Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
“Hey people, listen to the story of Kaalahasthi”
«Hola gente, escuchen la historia de Kaalahasthi».
“The story of Sri Kaalahasthi”
“La historia de Sri Kaalahasthi”
“Hey people, listen to the story of Kaalahasthi”
«Hola gente, escuchen la historia de Kaalahasthi».
“The story of Sri Kaalahasthi”
“La historia de Sri Kaalahasthi”
“You’re blessed listening to this story or visiting the holy place”
«Eres bendecido al escuchar esta historia o visitar el lugar sagrado».
“The dance of Lord Shiva”
“La danza del Señor Shiva”
“Parvathi Parameswaram”
“Parvathi Parameswaram”
“Hey merciful Lord bearing Ganga, blue necked Lord Shiva”
«¡Oye, Señor misericordioso que lleva el Ganges! ¡ Señor Shiva de cuello azul!»
“Hey Lord Shiva, protect us”
“Oye Señor Shiva, protégenos”
“A devotee of Lord Shiva was born as a spider”
«Un devoto del Señor Shiva nació como una araña»
“He built a nest for the Lord in the temple”
«Él construyó un nido para el Señor en el templo»
“Stubborn Lord testing his devotion”
«El Señor testarudo pone a prueba su devoción»
“Created a huge fire with his fiery eye”
«Creó un gran fuego con su mirada ardiente»
“To save Linga from the raging fire, spider let go life by jumping in the fire”
«Para salvar a Linga del fuego abrasador, la araña dejó escapar su vida saltando al fuego».
“Shiva blessed him and gave a place in his heart”
«Shiva lo bendijo y le dio un lugar en su corazón».
“He added Sri at the beginning of Kaalahasthi’s name”
“Añadió Sri al principio del nombre de Kaalahasthi”
“Name of Lord Shiva resounded in the skies”
«El nombre del Señor Shiva resonó en los cielos».
“Earth is blessed with the greatness of Lord Shiva”
«La Tierra está bendecida con la grandeza del Señor Shiva»
“This is the greatness”
“Esta es la grandeza”
“This is the greatness of Shiva”
“Ésta es la grandeza de Shiva”
“Bless us to take your name, hey Lord Shiva”
«Bendícenos para que tomemos tu nombre, oh Señor Shiva».
“Hey Lord Shiva, protect us”
“Oye Señor Shiva, protégenos”
“A proud serpent brought the gems over its head”
«Una serpiente orgullosa trajo las gemas sobre su cabeza»
“Worshipped Lord Shiva with great devotion”
«Adoró al Señor Shiva con gran devoción»
“An elephant feeling to be the greatest worshipper, with its trunk”
«Un elefante que se siente el mayor adorador, con su trompa»
“Pushed the gems aside and showered water”
“Aparté las gemas y eché agua”
“The serpent with a rage entered into elephant’s trunk”
«La serpiente, furiosa, entró en la trompa del elefante»
“Unable to bear the pain, elephant banged its head on a rock”
Incapaz de soportar el dolor, el elefante se golpeó la cabeza contra una roca.
“Lord liked sacrifices of elephant and the serpent”
“Al Señor le gustaban los sacrificios de elefantes y serpientes”
“He gave the word ‘Kaalahasthi’ along with Sri”
“Él pronunció la palabra 'Kaalahasthi' junto con Sri”
“Name of Lord Shiva resounded in the skies”
«El nombre del Señor Shiva resonó en los cielos».
“Earth is blessed with the greatness of Lord Shiva”
«La Tierra está bendecida con la grandeza del Señor Shiva»
“This is the greatness”
“Esta es la grandeza”
“This is the greatness of Shiva”
“Ésta es la grandeza de Shiva”
“Bless us to take your name, hey Lord Shiva”
«Bendícenos para que tomemos tu nombre, oh Señor Shiva».
“Hey Lord Shiva, protect us”
“Oye Señor Shiva, protégenos”
Goddess Parvathi, you have won. I shall grant you a wish.
Diosa Parvathi, has ganado. Te concederé un deseo.
You have past wishes you still haven’t fulfilled,
Tienes deseos pasados ​​que aún no has cumplido,
Why new boons again?
¿Por qué de nuevo nuevas bendiciones?
Looks like Goddess Aparna is angered.
Parece que la diosa Aparna está enojada.
I have left wishes ungranted, you say? Tell me to whom I still owe a boon.
¿Dices que he dejado deseos sin cumplir? Dime a quién le debo todavía un favor.
You said you’d raise a shrine honoring the three: the snake, spider,
Dijiste que levantarías un santuario en honor a los tres: la serpiente, la araña,
and elephant – the Sri Kala Hasthi who sacrificed their lives in devotion to you.
y el elefante – el Sri Kala Hasthi que sacrificaron sus vidas en devoción a ti.
Mother of the World, I know your heart’s desire.
Madre del Mundo, conozco el deseo de tu corazón.
Soon you will evolve as Gnana Prasoonambica in Srikalahasthi.
Pronto evolucionarás como Gnana Prasoonambica en Srikalahasthi.
You'll present salvation for devotion, knowledge and eternity.
Presentarás la salvación por la devoción, el conocimiento y la eternidad.
How’s that possible?
¿Cómo es eso posible?
My dear...
Cariño mío...
God’s grace guides human will.
La gracia de Dios guía la voluntad humana.
The Lord’s will entwines with man’s.
La voluntad del Señor se entrelaza con la del hombre.
The life-expanding Vayulingam will be worshiped by all.
El Vayulingam que expande la vida será adorado por todos.
Where there is now dense jungle, a shrine to wisdom will arise.
Donde ahora hay una densa jungla, surgirá un santuario a la sabiduría.
A man is born...
Un hombre nace...
He will transcend generations.
Él trascenderá generaciones.
He will initiate the shrine’s construction...
Él iniciará la construcción del santuario...
and span the Great Ages, spreading light across the universe.
y abarcar las Grandes Eras, difundiendo luz a través del universo.
Who’s that person born with purpose, looked up by this three eyed Lord?
¿Quién es esa persona nacida con un propósito, admirada por este Señor de tres ojos?
Hey! We got a great fruit.
¡Oye! Tenemos una fruta estupenda.
Thinna, you never stop. We got a ripe fruit!
Thinna, nunca te detienes. ¡Tenemos una fruta madura!
Kethu pointed it out and asked for it. I hit it for him. Give it to Kethu.
Kethu me lo señaló y me lo pidió. Se lo di. Dáselo a Kethu.
Kothi kommacchi jingora jinga. Jingora Jinga.
Todo es cuestión de música. Música.
- Thinna, my chain! - What happened, Kethu?
- ¡Thinna, mi cadena! - ¿Qué pasó, Kethu?
Let’s go to the carnival! Hurry up! It’s starting!
¡Vamos al carnaval! ¡ Date prisa! ¡Ya empieza!
Shambhaa...
Shambhaa...
Shambha. Shambha. Shambha!
¡Shamba! ¡Shamba! ¡Shamba!
Goddess possessed again.
¡Shambha! ¡Shambha! ¡Shambha! ¡ Diosa poseída otra vez!
Maremma madam! What is The Goddess saying?
¡Señora Maremma! ¿Qué está diciendo la Diosa?
Mother asks that we sacrifice one person to end the deaths in our hamlet.
Mamá pide que sacrifiquemos a una persona para acabar con las muertes en nuestra aldea.
Mother says to let go a hundred lives in return for one sacrifice.
Mamá dice que dejemos ir cien vidas a cambio de un sacrificio.
Another human sacrifice?
¿Otro sacrificio humano?
Hey! I think you mean, we will return the life Devi gave him back to her?
¡Oye! ¿Te refieres a que le devolveremos la vida que Devi le dio?
Do you want Devi’s wrath or her blessings?
¿Quieres la ira de Devi o sus bendiciones?
Blessings, Mother.
Bendiciones, Madre.
In the sacrificial temple of Bijja bali: thunga!
En el templo de sacrificios de Bijja Bali: ¡Thunga!
Thunga! Sacrifice! Sacrifice!
¡Thunga! ¡Sacrificio! ¡ Sacrificio!
Bless us, mother!
¡Bendícenos, Madre!
Thunga! Thunga!
¡Coser! ¡Coser!
Look! This is the eye ammori.
¡Mira! Este es el ojo ammori.
Whoever this eye catches a glimpse of must be sacrificed.
Aquello a quien este ojo vea deberá ser sacrificado.
It’s been the ritual for generations.
Ha sido un ritual durante generaciones.
Goddess!
¡Diosa!
- Thinna! -What? - Stop, man.
- ¡Thinna! - ¿Qué? - Para, hombre.
- Shambha... Shambha... - Have Mercy Mother! I beg you at your feet.
- Shambha... Shambha... - ¡Ten piedad, Madre! Te lo suplico a tus pies.
I can't watch my son being sacrificed. Instead, kill me and give him life.
No puedo ver cómo sacrifican a mi hijo. En lugar de eso, mátenme y denle vida.
Stop...
Detener...
His life is no longer his.
Su vida ya no es suya.
He will be sacrificed for the sake of the village. Let go!
Será sacrificado por el bien de la aldea. ¡Suéltalo!
Sacrifice. Sacrifice. Sacrifice...
Sacrificio. Sacrificio. Sacrificio...
Kethu...
Venir...
Father! What are they doing to Kethu?
¡Padre! ¿Qué le están haciendo a Kethu?
Your mother fell victim to the fever that spread throughout the village.
Tu madre fue víctima de la fiebre que se extendió por todo el pueblo.
We believe this sacrifice will help stop the dying.
Creemos que este sacrificio ayudará a detener la muerte.
Show respect.
Mostrar respeto.
Sacrifice? You mean they’ll kill Kethu?
¿Sacrificio? ¿Quieres decir que matarán a Kethu?
Shambha...
Shambha...
- Thinna... - Thinna, stop!
- Thinna... - ¡Thinna, para!
Kethu!
¡Ven aquí!
Sacrifice... Sacrifice... Sacrifice...
Sacrificio... Sacrificio... Sacrificio...
- Kethu! - Sacrifice... Sacrifice...
- ¡Kethu! - Sacrificio... Sacrificio...
Shambha... Shambha... Shambha...
Shambha... Shambha... Shambha...
This is not God. It’s nothing but a rock!
¡Esto no es Dios! ¡No es más que una roca!
Only stone!
¡Sólo piedra!
There’s no God, father.
No hay Dios, padre.
- That’s just a stone. - Thinna stop!
- Eso es sólo una piedra. - ¡No te detengas!
- There’s no God. - Thinna...
- No existe Dios. -Thina...
- That’s just a stone. - Thinna stop! Wait!
- Eso es solo una piedra. - ¡ No pares! ¡Espera!
Mother... You said that God saves people's lives.
Madre... Dijiste que Dios salva la vida de las personas.
What's that, mother? He took away Kethu’s life.
¿Qué es eso, madre? Le quitó la vida a Kethu.
There is no God, Ma. It’s just a stone.
No hay Dios, mamá. Es solo una piedra.
Thinna... Thinna...
Delgada...delgada...
Don’t say that Thinna. It’s wrong.
No digas eso, Thinna. Está mal.
You can speak against humans but not against God.
Puedes hablar contra los hombres pero no contra Dios.
There’s no God, Father. If he were here I would kill him!
No hay Dios, Padre. ¡Si él estuviera aquí lo mataría!
I would kill him!
¡Lo mataría!
No, Thinna...
No, Thinna.
Why are you so happy, God of gods?
¿Por qué estás tan feliz, Dios de dioses?
He threw a stone, not a bilva leaf.
Arrojó una piedra y no una hoja de bilva.
When he thinks of me and throws even a stone...
Cuando piensa en mí y tira incluso una piedra...
that feels like a bilva leaf for me, Bhavani.
Eso se siente como una hoja de bilva para mí, Bhavani.
You think an atheist like him is going to worship you?
¿Crees que un ateo como él te va a adorar?
Change is part of nature, Devi.
El cambio es parte de la naturaleza, Devi.
I know Thinnadu exists, and eventually he’ll realize I do too.
Sé que Thinnadu existe, y tarde o temprano él se dará cuenta de que yo también.
Look at the stone thrown by Thinna in anger, Devi.
Mira la piedra que Thinna arrojó con ira, Devi.
My cutie...
Mi linda...
Help! My baby! An eagle carried off my baby!
¡Ayuda! ¡Mi bebé! ¡ Un águila se llevó a mi bebé!
Please help!
¡Por favor ayuda!
My baby!
¡Mi bebe!
Thinna.
Delgada.
Hey! Thinna.
¡Hola! Thinna.
Thinna!
¡Delgada!
My baby!
¡Mi bebe!
Here! Your child is safe. Don't you worry.
¡Aquí! Tu hijo está a salvo. No te preocupes.
You restored my child and my life to me, Thinna.
Me devolviste a mi hijo y mi vida, Thinna.
- You are a god to us! - No! Not that! -Ganga!
- ¡Eres un dios para nosotros! - ¡ No! ¡Eso no! - ¡Ganga!
Ammoru saved your child, not Thinnadu.
Ammoru salvó a tu hijo, no Thinnadu.
I, a human, saved its life.
Yo, un humano, le salvé la vida.
If it were up to that rock, we would’ve had to give him a sacrifice.
Si fuera por esa roca, habríamos tenido que ofrecerle un sacrificio.
I will protect all children. That’s my vow!
Protegeré a todos los niños. ¡Ese es mi voto!
Thinnadu's vow!
¡El voto de Thinnadu!
- Chief! -Yes! - Tell us tales of Thinnadu.
- ¡Jefe! - ¡Sí! - Cuéntanos historias de Thinnadu.
Listen, I’ll tell.
Escucha, te lo contaré.
His birth is a story all its own.
Su nacimiento es una historia en sí misma.
Mother Forest, his teacher, taught him the art of the hunt.
La Madre Bosque, su maestra, le enseñó el arte de la caza.
His vision seems ordinary, like any of ours,
Su visión parece ordinaria, como la de cualquiera de nosotros,
but it is keen and sharp.
pero es agudo y agudo.
He went to pick mountain flowers... on his way back, he encountered a tiger.
Fue a recoger flores de la montaña... en su camino de regreso, se encontró con un tigre.
Thinna was just six years old, but he wasn’t scared.
Thinna tenía sólo seis años, pero no estaba asustado.
He picked up a nearby spear.
Recogió una lanza que estaba cerca.
The tiger stared at him.
El tigre lo miró fijamente.
Thinnadu returned the gaze.
Thinnadu le devolvió la mirada.
Just before the tiger pounced, he thrust the spear into as into
Justo antes de que el tigre se abalanzara, clavó la lanza en él.
a mound of red clay.
un montículo de arcilla roja.
That was all it took—the spear sank right into the tiger's throat.
Eso fue todo lo que hizo falta: la lanza se hundió justo en la garganta del tigre.
So, I made a bow for him out of a rib from the tiger he’d slain.
Entonces le hice un arco con una costilla del tigre que había matado.
I crafted arrows from the horns of a spotted deer.
Fabriqué flechas con los cuernos de un ciervo moteado.
His hunt started in childhood, and still continues.
Su caza comenzó en la infancia y todavía continúa.
Sir! How many times will you bore them with the same tale every day?
¡Señor! ¿Cuántas veces los aburrirá con la misma historia todos los días?
How many times will you repeat the same story?
¿Cuántas veces repetirás la misma historia?
Your story always feels fresh no matter how many times I tell it.
Tu historia siempre se siente fresca sin importar cuántas veces la cuente.
Yes.
Sí.
That's fine, let’s go to sleep. It’s already late in the night.
Está bien, vamos a dormir. Ya es tarde en la noche.
Just one more little story.
Sólo una pequeña historia más.
- Father, let's go. - Mallu, you tell.
- Padre, vámonos. - Mallu, díselo.
Ok, move on!
¡Está bien, sigamos adelante!
We got to narrate such warriors' tales to the children.
Tuvimos la oportunidad de narrarles historias de estos guerreros a los niños.
Why are we not getting anyt hunt today?
¿Por qué no tenemos caza hoy?
You take that side and I’ll go here.
Tú toma ese lado y yo iré aquí.
- Ok? - OK!
- ¿De acuerdo? - ¡De acuerdo!
Who are you? I don’t think you’re from our Village.
¿Quién eres? No creo que seas de nuestro pueblo.
Don’t just stand there like a tree trunk.
No te quedes ahí parado como el tronco de un árbol.
Can’t you speak?
¿No puedes hablar?
Deaf? Arrogant?
¿Sordo? ¿Arrogante?
Nemali, I caught a rabbit! Come see!
¡Nemali, atrapé un conejo! ¡ Ven a verlo!
Thinna, I bagged the deer!...
¡Thinna, he atrapado el ciervo!
Thinna!
¡Delgada!
What’s with you?
¿Qué te pasa?
A stunning girl captivated me. She appeared and then vanished.
Una chica impresionante me cautivó. Apareció y luego desapareció.
Disappeared, means... Probably a ghost!
Desaparecido, significa... ¡Probablemente un fantasma!
My Lovely Ghost.
Mi encantador fantasma.
Who are you? Why are you coming without permission?
¿Quién eres? ¿Por qué vienes sin permiso?
What’s all this bending?
¿Qué es toda esta flexión?
What is it like to be welcomed with swords by the teacher? Isn't that strange?
¿Cómo es ser recibido con espadas por el maestro? ¿No es extraño?
Tsk, tsk, tsk.
Tsk, tsk, tsk.
Who are you people?
¿Quiénes son ustedes?
We are the worthies who have come from the banks of Swarnamukhi river to civilize you...
Somos los dignos que hemos venido desde las orillas del río Swarnamukhi para civilizaros...
Oh!
¡Oh!
We came here on the invitation of this Hamlet’s Queen.
Vinimos aquí por invitación de la Reina de este Hamlet.
Honored gentlemen, greetings.
Estimados caballeros, saludos.
Greetings...
Saludos...
This is my colleague, Srimaan chowdeshwarappa garu.
Este es mi colega, Srimaan chowdeshwarappa garu.
And my colleague, Sriyutha kankubatteswara garu.
Y mi colega, Sriyutha kankubatteswara garu.
Masters, This is our daughter, Nemali.
Maestros, esta es nuestra hija, Nemali.
Nemali. Why did you cover yourself with so much ash?
Nemali, ¿por qué te cubriste con tanta ceniza?
Do you stroll the graveyard like Shiva?
¿Pasea usted por el cementerio como Shiva?
Who said Shiva wanders graveyards?
¿Quién dijo que Shiva deambula por los cementerios?
Again with your smart mouth.
Otra vez con tu boca inteligente.
Why do I have to keep telling you?
¿Por qué tengo que seguir diciéndotelo?
For 27 generations our family has been the leaders of our clan.
Durante 27 generaciones nuestra familia ha sido la líder de nuestro clan.
We wield the sword.
Nosotros manejamos la espada.
If you walk around worshipping Shiva like this, what will happen to our power?
Si andáis por ahí adorando a Shiva de esta manera, ¿qué pasará con nuestro poder?
Shiva gave us the power, right?
Shiva nos dio el poder, ¿verdad?
See masters?
¿Ves maestros?
She goes around wearing devotion on her sleeve,
Ella va por ahí llevando la devoción en su manga,
Bring down her devotion, enhance leadership qualities and
Reducir su devoción, mejorar las cualidades de liderazgo y
make her into a greatest leader of all these hamlets.
convertirla en la mayor líder de todas estas aldeas.
Not a problem.
No hay problema
We trained the Lion in leadership and now he’s the king of the forest.
Entrenamos al León en liderazgo y ahora es el rey del bosque.
Then I charge you to transform my daughter into a princess.
Entonces te encargo que transformes a mi hija en una princesa.
As you wish, so be it.
Como quieras, así sea.
Teachers, don’t listen to my mother.
Maestros, no escuchen a mi madre.
I dream of the Vayulingam every night.
Sueño con el Vayulingam todas las noches.
Can you show it to me?
¿Puedes mostrármelo?
Madness, girl.
Locura, niña.
The Vayulingam is guarded by the Bhadraganas.
El Vayulingam está custodiado por los Bhadraganas.
Regular folks can’t just drop in for a visit.
La gente común no puede simplemente venir a visitarnos.
Mister MahadevaShastri.
Señor Mahadeva Shastri.
The very embodiment of Lord Shiva.
La encarnación misma del Señor Shiva.
Blessed by Parameshwara.
Bendecido por Parameshwara.
Wise scholar. Foremost authority on the four Vedas.
Sabio erudito. Máxima autoridad en los cuatro Vedas.
When he bows his head and prays, he is Kalahastheeswara.
Cuando inclina la cabeza y reza, él es Kalahastheeswara.
When he lifts his head he is the fearsome Kalabhairava.
Cuando levanta la cabeza es el temible Kalabhairava.
He alone is the supreme one watches over Vayulingam.
Sólo Él es el Supremo y vela por Vayulingam.
“Dama Dama Dama Dama – Vishwalingaa”
“Dama Dama Dama Dama – Vishwalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi – Visfu Lingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi – Visfu Lingaa”
“Damadama Damadama – Abhayalingaa”
“Damadama Damadama – Abhayalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi – Aathmalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi – Aathmalingaa”
“Over there he stands, Mahadeva Shastri”
«Allí está, Mahadeva Shastri»
“Right here he is,
«Aquí está, Mahadeva Shastri».
“He awakens – at Brahma's gentle touch”
«Él despierta –» ante el suave toque de Brahma»
“The forest awakens – under his gaze”
«El bosque despierta – bajo su mirada»
“His forehead adorned with Shiva's divine touch”
«Su frente adornada con el toque divino de Shiva»
“This Shiva contemplates deeply”
“Este Shiva contempla profundamente”
“To the rhythmic Damaruka beats in his heart”
“Al ritmo del Damaruka que late en su corazón”
“This Shiva (Hata Yogi) listens intently”
«Este Shiva (Hata Yogi)» escucha atentamente.
“When he closes his eyelid – he becomes fierce Shastri”
«Cuando cierra el párpado, se vuelve feroz como Shastri».
“When he opens his third eye – he transforms into destructive “
“Cuando abre su tercer ojo – se transforma en destructivo”
“He is the pillar of faith and aspiration”
«Él es el pilar de la fe y la aspiración»
“With the reflection of Shaiva gracing his countenance”
“Con el reflejo de Shaiva adornando su rostro”
“When he closes his eyelid – he becomes fierce Shastri”
«Cuando cierra el párpado, se vuelve feroz como Shastri».
“When he opens his third eye – he transforms into destructive “
“Cuando abre su tercer ojo – se transforma en destructivo”
“He is the pillar of faith and aspiration”
«Él es el pilar de la fe y la aspiración»
“With the reflection of Shaiva gracing his countenance”
“Con el reflejo de Shaiva adornando su rostro”
“Om Namah Shivaya”
“Om Namah Shivaya”
"How sublime, how mysterious form of Vayulingam”
«¡Qué sublime, qué misteriosa! » forma de Vayulingam.
“You have granted me alone the opportunity to touch you”
«Me has concedido solo a mí la oportunidad de tocarte»
“Shivam resides in the Sun and the Moon”
«Shivam reside en el Sol y la Luna»
“Shivam flows through the nine nerves”
«Shivam fluye a través de los nueve nervios»
“Shivam permeates the Earth”
“Shivam impregna la Tierra”
“Shivam stretches across the vast sky”
«Shivam se extiende por el vasto cielo»
“Sound of the waves of Ganga descending to touch you, resonates as Shivam”
«El sonido de las olas del Ganges descendiendo para tocarte resuena como Shivam».
“You embody the form of the boundless Skyland”
«Tú encarnas la forma del infinito Skyland»
“You serve as the foundation for all living forms upon this Earth”
«Sirves de base para todas las formas de vida de esta Tierra».
“The form of Shiva encompasses the entire universe”
«La forma de Shiva abarca el universo entero»
Sharvaya! Bhavaya!
¡Sharvaya! ¡Bhavaya!
Thrinethraya!
¡Tronethraya!
Neelakantaaya! Bhasmangaraagaaya! Namasshivaya!
Neelakantaaya! ¡Bhasmangaraagaaya! ¡ Namasshivaya!
Jagadhbhurandharaa! Salutes to the Pranalingam.
¡Jagadhbhurandharaa! Saludos al Pranalingam.
Here in the glorious Mrityunjaya holy land where you, the first Ordained,
Aquí en la gloriosa tierra santa de Mrityunjaya, donde tú, el primer Ordenado,
gave life-giving alms to the young Markandeyu and made him...
dio limosna vivificante al joven Markandeyu y lo hizo...
one of the seven immortals.
Uno de los siete inmortales.
Your breath on Kailasa peak is the same as blows through this southern Kailasa.
Tu aliento en el pico Kailasa es el mismo que sopla a través del Kailasa del sur.
Our family, descendants of the Agasthya clan, were entrusted to perform the Shiva ritual.
Nuestra familia, descendientes del clan Agasthya, recibió la misión de realizar el ritual de Shiva.
This Vayulingam, the great secret of Shiva, must not be discovered by outsiders.
Este Vayulingam, el gran secreto de Shiva, no debe ser descubierto por extraños.
I will not allow it to be desecrated.
No permitiré que lo profanen.
I will not permit blasphemous acts.
No permitiré actos blasfemos.
I vowed this to my father.
Le prometí esto a mi padre.
As a witness to the Vedic verses delivered by the Goddess of the Vedas, Mata Gayatri.
Como testigo de los versos védicos pronunciados por la Diosa de los Vedas, Mata Gayatri.
I swear on my sacred thread.
Lo juro por mi hilo sagrado.
I will sacrifice any life to preserve the glory of this Vayulingam,
Sacrificaré cualquier vida para preservar la gloria de este Vayulingam,
even offer up my own.
Incluso ofrezco el mío propio.
Auspicious Shiva!
¡Shiva auspicioso!
Auspicious Rudra.!
¡Rudra auspicioso!.
What is it, Tikki?
¿Qué pasa, Tikki?
The other day, you followed close on Mali’s horse’s swaying tail.
El otro día seguiste de cerca la cola ondulante del caballo de Mali.
Yesterday, you poked around Shivangi's horse.
Ayer estuviste husmeando en el caballo de Shivangi.
What is this behavior? You can’t stop yourself?
¿Qué es este comportamiento? ¿ No puedes detenerte?
How many horse lovers do you need?
¿Cuántos amantes de los caballos necesitas?
One should be enough.
Uno debería ser suficiente
Just as my lovely Ghost would be for me.
Tal como mi amado Fantasma lo sería para mí.
Don’t be upset.
No te enojes
I myself saw her only that once. Next time I’ll introduce you.
Yo mismo la vi sólo una vez. La próxima vez te la presentaré.
Oi.
Ey.
How do we get to the Vayulingam?
¿Cómo llegamos al Vayulingam?
You’re going to that brick?
¿Vas a ese ladrillo?
What nuthouse of a land did you escape from?
¿De qué manicomio escapaste?
What do need that rock for?
¿Para qué necesitas esa piedra?
We have something important to do. Please tell how to get there.
Tenemos algo importante que hacer. Por favor, díganos cómo llegar.
Straight through the forest, you’ll see four hamlets...
Directamente a través del bosque, verás cuatro aldeas...
you’ll come to the Swarnamukhi river.
Llegarás al río Swarnamukhi.
Bhadhraganam, guards of the lingam, will show up and tell you the rest.
Bhadhraganam, los guardianes del lingam, aparecerán y te contarán el resto.
Hey Sivangi, does your mother Maremma know about your love with Maali?
Oye Sivangi, ¿tu madre Maremma sabe de tu amor por Maali?
Oh no, she'd kill if known.
Oh no, ella mataría si lo supiera.
Here, have water.
Toma, toma agua.
The journey from a long distance has made us quite thirsty.
El viaje desde tan lejos nos ha provocado mucha sed.
Can you give us something to quench our thirst?
¿Nos puedes dar algo para saciar nuestra sed?
All yours, Chief.
Todo suyo, Jefe.
To quench this thirst, a pot of water won’t do.
Para calmar esta sed, no basta una olla de agua.
We need the body of one of your mountain folk.
Necesitamos el cuerpo de uno de los habitantes de vuestra montaña.
Get back here!
¡Vuelve aquí!
- Run for your lives! - Sieze them!
- ¡Corran por sus vidas! - ¡Atrapenlos!
Let me go!
¡Déjame ir!
Hey, catch guys.
Hola, chicos.
Hey!
¡Ey!
He escaped. Let go!
Se escapó. ¡Déjalo ir!
Who are these people? I’ve never seen them around here!
¿Quiénes son estas personas? ¡Nunca los he visto por aquí!
Do you have any idea whose people you killed?
¿Tienes alguna idea de a qué personas mataste?
My brother is on his way.
Mi hermano está en camino.
And who’s he supposed to be?
¿Y quién se supone que es?
Kalamukhudu...
Kalamukhudu...
Kala... Kala... Kala...
Plata... Plata... Plata...
My brother Kalamukha is no mere man. He is Yama, Lord of Death.
Mi hermano Kalamukha no es un simple hombre. Él es Yama, el Señor de la Muerte.
Kala... Kala... Kala...
Plata... Plata... Plata...
Hey! Only fifty of us have arrived yet, you see.
¡Oye! Ya solo llegamos cincuenta, ¿ ves?
If we’d carried and taken the Vayulingam, you might have stood a chance.
Si hubiéramos llevado y tomado el Vayulingam, tal vez habrías tenido una oportunidad.
But now, my brother’s coming.
Pero ahora viene mi hermano.
He’ll come with an army of hundreds, thousands, even lakhs and ruin all your hamlets.
Vendrá con un ejército de cientos, miles, incluso cientos de miles, y arruinará todas sus aldeas.
He'll take away Vayulingam.
Él quitará Vayulingam.
His army will decapitate your men before your eyes...
Su ejército decapitará a tus hombres ante tus ojos...
and subject every woman to brutal suffering.
y someter a toda mujer a un sufrimiento brutal.
We're dead if Kalamukha arrives.
Estaremos muertos si llega Kalamukha.
Have no fear.
No tengas miedo
Lord Vishnu in the form of Varaha...
El Señor Vishnu en la forma de Varaha...
the boar rescued the Earth Goddess Bhudevi from the demon...
El jabalí rescató a la Diosa de la Tierra Bhudevi del demonio...
since then, we have dwelt in peace in this forest.
Desde entonces vivimos en paz en este bosque.
No bandits or troublemakers have dared encroach on us.
Ningún bandido ni alborotador se ha atrevido a invadirnos.
Good they don’t attack by Goddess’s grace. What if they attack?
Menos mal que no atacan por la gracia de la Diosa. ¿Y si atacan?
They’re an army of thousands. What can we do, Chief?
Son un ejército de miles. ¿Qué podemos hacer, Jefe?
Let them come in millions. We’ll end them.
Que vengan por millones. Acabaremos con ellos.
Spear-throwing is not as easy as talk.
Lanzar una lanza no es tan fácil como parece.
To win the war, we need to perform rituals for the Goddess.
Para ganar la guerra, necesitamos realizar rituales para la Diosa.
If not, she'd sip everyone's blood dry.
De lo contrario, les secaría la sangre a todos.
We will be left with corpses.
Nos quedaremos con cadáveres.
Maremma is right about one thing.
Maremma tiene razón en una cosa.
Everyone would die.
Todos morirían.
But, how we died doesn't matter.
Pero no importa cómo morimos.
It’s the cause for which we die that gives our lives value.
Es la causa por la que morimos lo que da valor a nuestras vidas.
If we can truly win using pumpkins and lemons, why use arrows and axes?
Si realmente podemos ganar usando calabazas y limones, ¿por qué usar flechas y hachas?
Who says we need to raise an army?
¿Quién dice que necesitamos formar un ejército?
A single lion can overcome ten wild elephants.
Un solo león puede vencer a diez elefantes salvajes.
We have the power to vanquish such a lion with just a single arrow.
Tenemos el poder de vencer a un león así con una sola flecha.
We are untamed, and each of us as fearsome as a hundred lions.
Somos indómitos, y cada uno de nosotros es tan temible como cien leones.
You all just say yes for the war.
Todos ustedes simplemente dicen sí a la guerra.
I’ll take the vanguard. My aim is to kill at least a thousand.
Yo tomaré la vanguardia. Mi objetivo es matar al menos a mil.
Not thousands, let them come in Lakhs. Let's fight.
No miles, que vengan cientos de miles. Luchemos.
And that’s my vow. Thinnadu's vow.
Y ese es mi voto. El voto de Thinnadu.
She gathers lemons... burns the pumpkins.
Ella recoge limones... quema las calabazas.
And that’s how she expects us to win.
Y así es como ella espera que ganemos.
The real suffering in this village is due to no one but Maremma.
El verdadero sufrimiento de este pueblo no se debe a nadie más que a Maremma.
You always come to your mother's side you're upset, Thinnaa .
Siempre vienes al lado de tu madre, estás molesta, Thinnaa.
Thinnaa. We’ve followed this tradition for generations. Pay Devi respect.
Thinnaa. Hemos seguido esta tradición por generaciones. Honra a Devi.
You know my feelings about that stuff.
Ya sabes lo que pienso sobre ese tema.
I know.
Lo sé.
That’s why I never pressed my belief in God on.
Es por eso que nunca insistí en mi creencia en Dios.
You’re free to believe as you will.
Eres libre de creer lo que quieras.
But there’s nothing wrong in respecting other's beliefs.
Pero no hay nada malo en respetar las creencias de los demás.
I can't perform a ritual I detest and don’t believe in, father.
No puedo realizar un ritual que detesto y en el que no creo, padre.
I can't withstand saying as belief when a mistake is being done.
No puedo soportar decirlo como creencia cuando se comete un error.
I don’t have the strength.
No tengo fuerzas
Please, just have some of this.
Por favor, sólo toma un poco de esto.
I don’t want it.
No lo quiero.
Just take it. Please.
Solo tómalo. Por favor.
To battle Kalamukha, Thinna, the five clans have to work together.
Para luchar contra Kalamukha, Thinna, los cinco clanes tienen que trabajar juntos.
Aren't we capable of facing them on our own?
¿No somos capaces de enfrentarnos a ellos por nosotros mismos?
Thinna, it’s just as wrong to overestimate one’s enemy out of fear...
Thinna, es igualmente erróneo sobreestimar a un enemigo por miedo...
as it is to underestimate them by denying how dangerous they are.
como es subestimarlos negando lo peligrosos que son.
You really believe the other clans will set aside their long time grudges and stand with us?
¿De verdad crees que los otros clanes dejarán de lado sus rencores de larga data y nos apoyarán?
A new enemy is far more dangerous than an old feud...
Un nuevo enemigo es mucho más peligroso que una vieja disputa...
They’ll come together to fight but not to fight as one.
Se unirán para luchar, pero no para luchar como uno solo.
I have grave doubts, Father.
Tengo serias dudas, Padre.
I already sent word to get it going.
Ya envié un mensaje para ponerlo en marcha.
Everyone is committed.
Todos están comprometidos.
As a Father and the Village leader, my order stands.
Como padre y líder del pueblo, mi orden se mantiene en pie.
What can I say now?
¿Qué puedo decir ahora?
We welcome Chanda, their leader of Bhalluka's and his people.
Damos la bienvenida a Chanda, su líder de Bhalluka y su gente.
Hereditary worshippers and the guardians of Vayulinga,
Adoradores hereditarios y guardianes de Vayulinga,
we welcome the leader Kampa and his army.
Damos la bienvenida al líder Kampa y su ejército.
We welcome the leader Mundadu, his son Bebbuli and whole clan.
Damos la bienvenida al líder Mundadu, a su hijo Bebbuli y a todo el clan.
We welcome the clan queen Pannaga, princess Nemali and the whole clan of women
Damos la bienvenida a la reina del clan Pannaga, a la princesa Nemali y a todo el clan de mujeres.
The leader Nadhanadha and his son... Welcome to Thinnadu!
El líder Nadhanadha y su hijo... ¡ Bienvenidos a Thinnadu!
Nathanatha, Kalamukha is invading your village.
Nathanatha, Kalamukha está invadiendo tu aldea.
Why should we help? Why did you send for us?
¿Por qué deberíamos ayudar? ¿ Por qué nos mandaron llamar?
He is not my enemy alone, he is all our foe.
Él no es sólo mi enemigo, es el enemigo de todos.
Oh!
¡Oh!
If he launches an attack, he will lay waste to the five hamlets.
Si lanza un ataque, arrasará las cinco aldeas.
He wants the Vayulingam. Bhadragana is its protector.
Él quiere el Vayulingam. Bhadragana es su protector.
Why should we get involved in that conflict?
¿Por qué deberíamos involucrarnos en ese conflicto?
We are self-reliant.
Somos autosuficientes.
We can safeguard the Vayulingam on our own.
Podemos salvaguardar el Vayulingam por nosotros mismos.
We aren’t as feeble as bangled folks in Pannaga's village.
No somos tan débiles como la gente con brazaletes del pueblo de Pannaga.
Keep quiet, Gavvaraju.
Cállate, Gavvaraju.
For thousands of years, women have been leaders in our village.
Durante miles de años, las mujeres han sido líderes en nuestro pueblo.
Our Nemali is more than capable of dealing with any challenges posed by the enemy.
Nuestro Nemali es más que capaz de afrontar cualquier desafío que le plantee el enemigo.
Pannaga is talks too much.
Hablar es hablar demasiado.
Settle down.
Establecerse.
Anyone daring to speak ill of Pannaga,
Cualquiera que se atreva a hablar mal de Pannaga,
be warned, my mace can dispense grievous consequences.
Ten cuidado, mi maza puede acarrear graves consecuencias.
What non-sense. We shall see about that.
¡Qué tontería! Ya veremos.
- Hey! - Hey, come!
- ¡Oye! - ¡ Oye, ven!
Wait!
¡Esperar!
- Will all of you please calm down?
- ¡Oigan! - ¿Podrían calmarse todos, por favor?
We share a lineage.
Compartimos un linaje.
Our ancestors divided this forest into five parts and left them it to us.
Nuestros antepasados ​​dividieron este bosque en cinco partes y nos lo dejaron.
Why?
¿Por qué?
For our collective contentment within our respective domains.
Para nuestra satisfacción colectiva dentro de nuestros respectivos dominios.
Yet, here we are, embroiled in needless conflicts.
Sin embargo, aquí estamos, enredados en conflictos innecesarios.
Let’s put aside these grievances and unite against our common foe.
Dejemos de lado estos agravios y unámonos contra nuestro enemigo común.
I raise my hands and bow in humility.
Levanto mis manos y me inclino con humildad.
Father, I don’t like you bowing.
Padre, no me gusta que hagas reverencias.
Why should I be ashamed to humble my head to protect...
¿Por qué debería avergonzarme de humillar mi cabeza para proteger...?
the heads of our villagers.
las cabezas de nuestros aldeanos.
Father, I am willing to bow my head or even cut it off for your sake.
Padre, estoy dispuesto a inclinar mi cabeza o incluso cortarla por ti.
If Mother is in danger will the children fight amongst themselves or save it?
Si la madre está en peligro, ¿los niños lucharán entre ellos o la salvarán?
This forest is our mother too. We all must unite to face Kalamukha...
Este bosque también es nuestra madre. Todos debemos unirnos para enfrentar a Kalamukha...
Well said, Thinnadu.
Bien dicho, Thinnadu.
Thinna! Let us stand together, young and old, and confront this.
¡Thinna! ¡Jóvenes y mayores, unámonos y afrontemos esto!
We’ll carry on henceforth under Thinnadu’s leadership.
De ahora en adelante continuaremos bajo el liderazgo de Thinnadu.
Bebbuli is our leader.
Bebbuli es nuestro líder.
Three people are needed to lift Bebbuli's mace.
Se necesitan tres personas para levantar la maza de Bebbuli.
We need such a strong leader.
Necesitamos un líder tan fuerte.
- Shamba... - Bebbuli...
- Shamba... - Burbujas...
All those who want Bebbuli for leader indicate support by raising your hands.
Todos aquellos que quieren a Bebbuli como líder indiquen su apoyo levantando la mano.
Bebbuli.. Bebbuli.. Bebbuli...
Mi bebé... Mi bebé... Mi bebé...
And those who want Thinnadu for leader, raise your hands.
Y aquellos que quieren a Thinnadu como líder, levanten la mano.
Thinna! Thinnadu... Thinnadu...
¡Thinna! Thinnadu... Thinnadu...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Out of five Clans, three want Thinnadu. Thinnadu is our leader.
De los cinco clanes, tres quieren a Thinnadu. Thinnadu es nuestro líder.
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
He is the leader.
Él es el líder.
Father,
Padre,
he needs to be alive to be a leader.
Necesita estar vivo para ser un líder.
Ha ha ha ...
Jajajajaja...
Brother, Tenkhana!
Hermano, ¡Tenkhana!
Hey!
¡Ey!
You come here with that message without killing the killer of my brother?
¿Vienes aquí con ese mensaje sin matar al asesino de mi hermano?
Kalamukhaa!
¡Kalamukhaa!
It happened as I expected. From a long time now,
Pasó tal como lo esperaba. Desde hace mucho tiempo,
The warriors, the brave, the hunters, the archers, are protecting the area of pottapinadu.
Los guerreros, los valientes, los cazadores, los arqueros, están protegiendo el área de Pottapinadu.
Bappaswamy,
Bappaswamy,
you said Vayulingam can revive the dead.
Dijiste que Vayulingam puede revivir a los muertos.
You said entire sand turns gold, just by the breeze from it.
Dijiste que toda la arena se vuelve dorada, sólo con la brisa.
The murderer of my brother who came to capture the Vayulingam...
El asesino de mi hermano que vino a capturar el Vayulingam...
I will not spare Thinnadu,
No perdonaré a Thinnadu,
I will destroy Thinnadu's village, his forest, and him,
Destruiré la aldea de Thinnadu, su bosque y a él,
and get my Vayulingam.
y obtener mi Vayulingam.
Blessed Shiva, I brought you cashew fruits, guavas, jackfruits and honey.
Bendito Shiva, te traje frutos de anacardo, guayabas, jaca y miel.
I hope you enjoy them to your heart's content, Swami.
Espero que los disfrutes a tu antojo, Swami.
Yo, Shishya...
Hola, Shishya...
Learned sir?
¿Erudito señor?
What do you make of this girl’s devotion?
¿Qué opinas de la devoción de esta muchacha?
I feel, Guruji, if we don’t show her the Vayulingam,
Siento, Guruji, que si no le mostramos el Vayulingam,
someone else will come along and do it.
Alguien más vendrá y lo hará.
Yes, yes, me too.
Sí, sí, yo también.
Before he gets here, handle my body for once...
Antes de que llegue, toca mi cuerpo por una vez...
Shiva Shiva. Shiva Shiva.
Shiva Shiva. Shiva Shiva.
Om Namah Shivaya...
Om Namah Shivaya...
Ow! That hit me in a bad place.
¡Ay! Eso me tocó en el lugar equivocado.
What is he doing? He’s eating all the fruit.
¿Qué está haciendo? Se está comiendo toda la fruta.
What he does is none of our concern, Guruji.
Lo que él haga no es asunto nuestro, Guruji.
His hand is almost as big as your thigh. Let him be.
Su mano es casi tan grande como tu muslo. Déjalo en paz.
Yes it is...
Sí, lo es...
Om Namah Shivayya...
Om Namah Shivayya...
Look, masters! Shiva has eaten all the fruit I offered.
¡Mirad, maestros! Shiva ha comido toda la fruta que le ofrecí.
Ah, Shivayya ate all your fruits.
Ah, Shivayya se comió todas tus frutas.
Shivayya... Shivayya...
Shivayya... Shivayya...
There’s Shivayya now.
Ahora está Shivayya.
Hey you!
¡Eh, tú!
You should be ashamed, eating the fruits I offered to God.
Deberías avergonzarte de comer los frutos que ofrecí a Dios.
I'm coming.
Ya voy.
Are you crazy? Rocks don’t eat fruits.
¿Estás loco? Las rocas no comen frutas.
Don’t call Shiva a rock!
¡No llames a Shiva una roca!
What else should I call a rock but a rock, Queen Nemali?
¿De qué otra manera podría llamar a una roca sino roca, Reina Nemali?
Shall I push my sword into your heart?
¿Debo clavar mi espada en tu corazón?
My heart is filled with you.
Mi corazón está lleno de ti.
There’s no room left for your sword.
No queda espacio para tu espada.
A banyan tree-sized man, brought down by the strength of a girl.
Un hombre del tamaño de un árbol baniano, derribado por la fuerza de una niña.
I had the strength to overpower an elephant,
Tuve la fuerza para dominar a un elefante,
but it evaporated when I gazed into your eyes.
Pero se evaporó cuando miré tus ojos.
If you have so much strength, win the war.
Si tienes tanta fuerza, ganarás la guerra.
Not me.
Yo no.
I’ll win both the war and you.
Ganaré la guerra y a ti también.
It’s my vow. Thinnadu’s vow.
Es mi voto. El voto de Thinnadu.
Nathanatha, here is the engagement proposal of my daughter Sivangi with your son Thinnadu.
Nathanatha, aquí está la propuesta de compromiso de mi hija Sivangi con tu hijo Thinnadu.
Thinnadu doesn't believe in Devi or the words you she speaks through you.
Thinnadu no cree en Devi ni en las palabras que ella dice a través de ti.
How can you make an alliance with him?
¿Cómo puedes hacer una alianza con él?
Thinnadu has now become the leader of the five kingdoms.
Thinnadu ahora se ha convertido en el líder de los cinco reinos.
Tomorrow, he will be crowned king, and my daughter will be Queen.
Mañana él será coronado rey, y mi hija será reina.
After their union is consecrated,
Después de consagrada su unión,
Thinnadu will be bound by his oath to Shivangi and will be unable to act against me.
Thinnadu quedará obligado por su juramento a Shivangi y no podrá actuar contra mí.
Nemali, why are you so shy within?
Nemali, ¿por qué eres tan tímida por dentro?
You fought with Thinnadu and now are you in love?
Peleaste con Thinnadu y ¿ahora estás enamorado?
Thinnadu has a good heart.
Thinnadu tiene un buen corazón.
What's wrong if I fall in love?
¿Qué hay de malo si me enamoro?
He loves his hamlet so much.
Él ama mucho su aldea.
Won't he take at most care of his wife?
¿No cuidará como mucho de su esposa?
Courage, dare, loyalty, morality! He's all in one.
¡Coraje, atrevimiento, lealtad, moralidad! Es todo en uno.
He knows it all. That is my Thinna.
Él lo sabe todo. Esa es mi Thinna.
Oh, is it?
¿Ah, sí?
Wow, nice cluster of palm fruits.
Vaya, qué bonito racimo de frutos de palma.
Wow, cluster full of fruits.
Vaya, un racimo lleno de frutas.
What’s so funny?
¿Qué es tan gracioso?
Never seen anyone try to do that before.
Nunca había visto a nadie intentar hacer eso antes.
- Let's go. - Show me then.
- Vamos. - Muéstramelo entonces.
Why us here as a disturbance?
¿Por qué estamos aquí como una perturbación?
No, you are the future queen, I will guide you to hit it.
No, tú eres la futura reina, te guiaré para que lo logres.
Hold this.
Sostén esto.
Can you see the fruits?
¿Puedes ver las frutas?
I can see the whole bunch.
Puedo ver el grupo entero.
Focus on the one fruit you like best.
Concéntrese en la fruta que más le guste.
There...
Allá...
I did.
Hice.
Aim the arrow where your mind is.
Apunta la flecha hacia donde está tu mente.
I did!
¡Hice!
Hold your breath.
Aguanta la respiración.
I did.
Hice.
Shoot!
¡Disparar!
How skilled you are.
¡Qué hábil eres!
But you knocked down the whole bunch!
¡Pero derribaste a todo el grupo!
The Ice water Apple.
La manzana de agua helada.
Gah!
¡Guau!
It’s okay, leave it alone...
Está bien, déjalo así...
Aha! Such a strong leader,
¡Ajá! ¡Qué líder tan fuerte!
but a drop of water falls and you act like your eye fell out!
¡Pero cae una gota de agua y actúas como si se te hubiera caído el ojo!
My Father told me I have my mother’s eyes.
Mi padre me dijo que tengo los ojos de mi madre.
I beheld my mother through them.
Vi a mi madre a través de ellos.
Then I saw you.
Entonces te vi.
I want to see you with them for the rest of my life.
Quiero verte con ellos por el resto de mi vida.
“Promise upon Mother Jungle's flowers”
“Promesa sobre las flores de la Madre Selva”
“Promise upon Rain's moist kisses”
“Promesa sobre los besos húmedos de la lluvia”
“Promise upon the Morning Sun”
“Promesa al sol de la mañana”
“Shall I approach, becoming the step beneath your feet?”
“¿Me acercaré y me convertiré en el escalón bajo tus pies?”
“Promise upon the delicate eyelids of your eyes”
«Promesa sobre los delicados párpados de tus ojos»
“Promise upon the braids that formed your hair bun”
«Prométemelo sobre las trenzas que formaron tu moño»
“Promise upon your eyes that gazed upon me”
«Promesa a tus ojos que me miraron»
“Shall I transform into the rhythm of your heart?”
“¿Me transformaré en el ritmo de tu corazón?”
“In the sky street, there is a beautiful Moon”
«En la calle del cielo, hay una hermosa luna»
“With its sweeping beauty, playing romantic games”
“Con su belleza arrolladora, jugando juegos románticos”
“In the cheeks of marigold, in the sound of kisses”
«En las mejillas de la caléndula, en el sonido de los besos»
“Are you listening to my words?”
“¿Estás escuchando mis palabras?”
“Upon hearing new sounds in the hugs”
“Al escuchar nuevos sonidos en los abrazos”
“It feels new, this time”
“Se siente nuevo esta vez”
“Greetings to the ones who gave birth to you”
«Saludos a quienes te dieron a luz»
“How did they give birth to you like this?”
“¿Cómo te dieron a luz así?”
“May some star steal your eye”
“Que alguna estrella te robe la mirada”
“What can one do if it comes down like a needle like this?”
“¿Qué se puede hacer si cae como una aguja así?”
“Are you listening?”
"¿Estas escuchando?"
“Oh sounds in the river of lips”
“Oh sonidos en el río de labios”
“That’s why I am hurrying like a boat”
«Por eso me apresuro como un barco»
“Don’t leave me, even in your dreams”
“No me dejes, ni siquiera en tus sueños”
“Don’t let chaos wedge between us”
“No dejes que el caos se interponga entre nosotros”
“I will look after you than I do for my own breath”
«Cuidaré de ti más que de mi propio aliento»
“I will cherish you as if you were my own life”
«Te cuidaré como si fueras mi propia vida»
“Pausing along our journey, pausing and laughing”
«Haciendo una pausa en nuestro viaje, haciendo una pausa y riendo»
“There’s a great disturbance within me”
“Hay una gran perturbación dentro de mí”
“Adding each other’s names, erasing the distance”
“Añadiendo los nombres de cada uno, borrando la distancia”
“In the manner that feels like going crazy”
«De una manera que parece volverse loco»
“Greetings to the ones who gave birth to you”
«Saludos a quienes te dieron a luz»
“How did they bring you into this world?”
“¿Cómo te trajeron a este mundo?”
“May some star steal the twinkle from your eye”
«Que alguna estrella te robe el brillo de los ojos»
“What can be done if it falls like a needle like in this way?”
“¿Qué se puede hacer si cae como una aguja de esta manera?”
For how many more years are we going to steal kisses?
¿Por cuántos años más vamos a robar besos?
Can’t we expedite our marriage?
¿No podemos acelerar nuestro matrimonio?
We will. We will. After the New Moon.
Lo haremos. Lo haremos. Después de la Luna Nueva.
- Thinna, move. - Hmm.
- Thinna, muévete. - Hmm.
Why?
¿Por qué?
- Just a bit. - Why?
- Sólo un poco. -
Your breath touches me with a warmth.
Tu aliento me toca con calidez.
Let it be.
Déjalo ser.
The feeling is...
La sensación es...
something... unexplainable.
algo... inexplicable.
Let it be.
Déjalo ser.
An intoxicating, ticklish feeling inside... all new...
Una sensación embriagadora y cosquillosa en el interior... todo nuevo...
Intoxicating...
Embriagador...
Let it be...
Déjalo ser...
Do you really want me to move?
¿De verdad quieres que me mueva?
Thinnaa...
Thinnaa...
What?
¿Qué?
Sacrifice! Sacrifice!
¡Sacrificio! ¡Sacrificio!
Shambha...
Shambha...
- Shambha... - Sacrifice! Sacrifice!
- Shambha... - ¡Sacrificio! ¡Sacrificio!
Shambha...
Shambha...
Mali...
Ellos han tenido...
Sacrifice! Sacrifice!
¡Sacrificio! ¡Sacrificio!
- What is he doing? - I don't understand the same.
- ¿Qué está haciendo? - No entiendo lo mismo.
Thinna, what are you doing?
Thinna, ¿qué estás haciendo?
I’m asking the same, Father. What is this?
Te pregunto lo mismo, Padre. ¿Qué es esto?
Spilling blood in front of this rock gives no one any power.
Derramar sangre delante de esta roca no le da poder a nadie.
No more human sacrifice!
¡No más sacrificios humanos!
Thinnaa, I'm ready for the sacrifice.
Thinnaa, estoy lista para el sacrificio.
You fool.
Eres un tonto.
You should be on your way to kill thousands of enemies in war.
Deberías estar en camino para matar a miles de enemigos en la guerra.
Thinna!
¡Delgada!
This is a long time tradition here. It is to insult Goddess if that's stopped.
Esta es una tradición de larga data aquí. Es insultar a la Diosa si se detiene.
What kind of stone god craves hero’s heads when they’re needed in wartime?
¿Qué clase de dios de piedra anhela cabezas de héroes cuando las necesita en tiempos de guerra?
Let’s respect our benevolent mother, sisters, and daughters.
Respetemos a nuestras benévolas madres, hermanas e hijas.
Forsake this rock that thirsts for blood.
Abandonad esta roca que tiene sed de sangre.
Human sacrifices will not take place as long as I live in this hamlet.
No se realizarán sacrificios humanos mientras viva en esta aldea.
I will not permit it.
No lo permitiré.
This is my vow... Thinna’s vow.
Este es mi voto... El voto de Thinna.
If you save Mali’s life, we all will lose ours.
Si salvas la vida de Mali, todos perderemos la nuestra.
Mother will narrow her red eye.
La madre entrecerrará su ojo rojo.
Mother...?
Madre...?
Mother to who? To whom did she give birth in this hamlet?
¿Madre de quién? ¿A quién dio a luz en esta aldea?
Whom did she raise?
¿A quién crió ella?
'Mother' signifies nurturing, caressing, caring...
'Madre' significa cuidar, acariciar, cuidar...
A creature that consumes others is a wild beast.
Una criatura que consume a otros es una bestia salvaje.
How can we call this a mother when she devours our fellow humans?
¿Cómo podemos llamar a esto madre cuando devora a nuestros semejantes?
A god should protect our hamlet by consuming our enemies...
Un dios debería proteger nuestra aldea consumiendo a nuestros enemigos...
If warrirors are sacrificed when danger arises, humans will not be left in this hamlet except the huts, father.
Si se sacrifican guerreros cuando surge el peligro, no quedarán humanos en esta aldea, excepto las chozas, padre.
Is this stone bargaining to give a hundred lives by taking one life, a Goddess?
¿Esta piedra negocia dar cien vidas al quitar una vida, una Diosa?
Who are you to question tradition?
¿Quién eres tú para cuestionar la tradición?
What kind of leader defies the forest tradition?
¿Qué tipo de líder desafía la tradición del bosque?
YES!
¡SÍ!
Whatever Maremma declares is Ammori's word.
Todo lo que declara Maremma es palabra de Ammori.
- How dare you question Ammoru’s word? - I defy.
- ¿Cómo te atreves a cuestionar la palabra de Ammoru? - Lo desafío.
I question. This is a plot to eliminate Mali, who loves Shivangi.
Tengo dudas. Esto es un complot para eliminar a Mali, quien ama a Shivangi.
That's a lie.
Eso es mentira.
You know it’s true.
Sabes que es verdad.
Hey!
¡Ey!
You want us to pay attention to this?
¿Quieres que prestemos atención a esto?
Nathanatha, your son holds no affection for our deities or fondness for sacrifices.
Nathanatha, tu hijo no siente ningún afecto por nuestras deidades ni afición por los sacrificios.
He lacks faith in ritual observance.
Le falta fe en la observancia ritual.
Why put my faith in them?
¿Por qué poner mi fe en ellos?
Why bathe idols that don't sweat?
¿Por qué bañar a los ídolos que no sudan?
Why marry stones that lie inanimate?
¿Por qué casarse con piedras que yacen inanimadas?
Why houses for rocks that can’t feel warmth or cold?
¿Por qué casas para rocas que no sienten ni calor ni frío?
Why appeal to those without ears? Why prostrate before them?
¿Por qué apelar a quienes no tienen oídos? ¿ Por qué postrarse ante ellos?
We must bow down to them? Huh?
¿Debemos inclinarnos ante ellos? ¿Eh?
Oh, you are pointing faults in Gods.
Oh, estás señalando faltas en los dioses.
You’ve been fraternizing with Nemali, who is pledged to marry me.
Has estado confraternizando con Nemali, quien está comprometida a casarse conmigo.
Is that not inappropriate?
¿No es eso inapropiado?
I’m not going to marrying you!
¡No me voy a casar contigo!
Ask your mother.
Pregúntale a tu madre.
Yes! We made a commitment.
¡Sí! Nos comprometimos.
- We have every right to arrange your matrimony. - No.
- Tenemos todo el derecho de concertar su matrimonio. - No.
Without learning their daughter’s feelings,
Sin conocer los sentimientos de su hija,
no parent has the right to orchestrate a marriage.
Ningún padre tiene derecho a orquestar un matrimonio.
I have pledged my heart to Thinnadu.
He comprometido mi corazón a Thinnadu.
My union is with him and only him.
Mi unión es con él y sólo con él.
I assert my claim. And who dares to stop me?
Yo hago valer mi derecho. ¿Y quién se atreve a detenerme?
Just a minute.
Espera un momento.
You lay one hand on Nemali, you lose it.
Pones una mano sobre Nemali y la pierdes.
Thinna...
Delgada.
There’s a tradition in this woodland.
Hay una tradición en este bosque.
If two men have a dispute over a woman, they must engage in a contest.
Si dos hombres tienen una disputa por una mujer, deberán entablar una competencia.
The winner gets the lady’s hand.
El ganador obtiene la mano de la dama.
The competitors may use their preferred weapons.
Los competidores podrán utilizar sus armas preferidas.
I don’t need any weapons to defeat him.
No necesito ninguna arma para derrotarlo.
My two strong hands are enough.
Mis dos manos fuertes son suficientes.
Let's see if your hands work as much as your mouth.
Veamos si tus manos trabajan tanto como tu boca.
Bebbuli... Bebbuli... Bebbuli...
Mi bebé... Mi bebé... Mi bebé...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Hey Thinnadu, I’ll kill you.
Oye Thinnadu, te mataré.
I’ll marry Nemali, have some fun with her, then leave her.
Me casaré con Nemali, me divertiré un poco con ella y luego la dejaré.
And I assure you, every man in my village will do the same with her.
Y te aseguro que todos los hombres de mi pueblo harán lo mismo con ella.
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
You want to fight more?
¿Quieres pelear más?
First hit your father and kill him and then kill all of your village and your tribe.
Primero golpea a tu padre y mátalo y luego mata a toda tu aldea y a tu tribu.
Father...
Padre...
You’re turning every clan member into an enemy, when we are making friends...
Estás convirtiendo a cada miembro del clan en un enemigo, cuando nosotros estamos haciendo amigos...
Hey Bebbuli, get up man.
Oye Bebbuli, levántate hombre.
Are you the leader of your clan or a monster who possesses people?
¿Eres el líder de tu clan o un monstruo que posee a la gente?
You call for us to unite but you end my son’s life?
Nos llamas a unirnos ¿pero acabas con la vida de mi hijo?
We will not be united with such a guy.
No nos uniremos a un tipo así.
Nathanatha, we will not tolerate an insult to Ammoru.
Nathanatha, no toleraremos ningún insulto a Ammoru.
This is unforgivable.
Esto es imperdonable.
Come, let's leave.
Ven, vámonos.
Wait! Wait!
¡Espera! ¡Espera!
Please, wait.
Espere por favor.
For those who defy the goddess, who strays from our ways,
Para aquellos que desafían a la diosa, que se desvían de nuestros caminos,
who ignore the wisdom of our elders, there is no place in this village.
quienes ignoran la sabiduría de nuestros mayores, no tienen cabida en este pueblo.
I right away expel Thinnadu, who sowed discord during the union of our five clans.
Expulso de inmediato a Thinnadu, quien sembró la discordia durante la unión de nuestros cinco clanes.
Father!
¡Padre!
You can’t mean it, Father!
¡No puedes decir eso en serio, Padre!
You saw what happened with your own eyes.
Viste con tus propios ojos lo que pasó.
Why point your accusatory finger at me?
¿Por qué me señalas con tu dedo acusador?
My decision is final.
Mi decisión es definitiva.
You have no place in this Village. Leave.
No tienes lugar en este pueblo. Vete.
Father...
Padre...
Until now you’ve cried at your mother's graveside.
Hasta ahora has llorado en la tumba de tu madre.
If you refuse to go, from tomorrow onwards you’ll be crying at mine.
Si te niegas a ir, a partir de mañana llorarás en la mía.
My Lord. Please don’t be hasty. It seems like Thinnadu is not at fault here.
Mi señor, por favor, no se apresure. Parece que Thinnadu no tiene la culpa.
Father in law...
Suegro...
Father, you're in anger.
Padre, estás enojado.
It’s not a mistake, if committed when you’re angry.
No es un error si lo cometes cuando estás enojado.
But your heart knows what’s right and wrong.
Pero tu corazón sabe lo que está bien y lo que está mal.
Stop...
Detener...
Mother, let me go.
Madre, déjame ir.
I love Thinna. I’ll only marry Thinna.
Amo a Thinna. Sólo me casaré con Thinna.
If you talk of him or even think about him I will not spare you.
Si hablas de él o incluso piensas en él no te perdonaré.
I’ll kill you. Come.
Te mataré. Ven.
Thinna.
Delgada.
He then expressed his disbelief in the existence of God,
Luego expresó su incredulidad en la existencia de Dios,
and now he’s separated himself from all relatives and friends.
y ahora se ha separado de todos sus familiares y amigos.
So, explain your belief that such a person will be your great devotee, Divine Lord?
Entonces, explique su creencia de que tal persona será su gran devoto, Divino Señor.
Everything is done for a reason.
Todo se hace por una razón.
His devotion is why he took this incarnation.
Su devoción es la razón por la que tomó esta encarnación.
His search for truth, strength of will, unparalleled archery skills,
Su búsqueda de la verdad, su fuerza de voluntad, sus habilidades de tiro con arco incomparables,
should remind you who he is, Devi.
Debería recordarte quién es, Devi.
See with the eyes of knowledge, O Divine Queen of the Court in Kalahasthi,
Mira con los ojos del conocimiento, oh Divina Reina de la Corte en Kalahasthi,
and you’ll know who has sailed the river of eternity to come to Earth as Thinnadu.
y sabréis quién ha navegado el río de la eternidad para venir a la Tierra como Thinnadu.
Om Namah Sivaya!
¡Oh Namah Shivaya!
Hey!
¡Ey!
Kirata... My spiritual heat has grown tainted from living as this Varaha creature,
Kirata... Mi calor espiritual se ha contaminado por vivir como esta criatura Varaha,
so I have shed its form. Take its body away.
Así que me he despojado de su forma. Quita su cuerpo.
Heck, Kid.
¡Diablos, chico!
You're doing me a favour?
¿Me estás haciendo un favor?
The kill is mine. The territory is mine.
La presa es mía. El territorio es mío.
So this Varaha is mine. Get lost!
Así que esta Varaha es mía. ¡Piérdete!
That arrogance won't do.
Esa arrogancia no servirá.
You know this is Arjuna, son of Kunti, you're mouthing off to?
¿Sabes que es Arjuna, hijo de Kunti, a quien le estás hablando?
Oh... You're Arjuna!
Oh... ¡Eres Arjuna!
I've heard of you.
He oído hablar de ti.
You found out someone was a better archer than you.
Descubriste que alguien era mejor arquero que tú.
You couldn’t handle it, so you had his thumb cut off, huh?
No pudiste soportarlo, así que le cortaste el pulgar, ¿eh?
Get lost. Get out of here.
Piérdete. Sal de aquí.
So, Kirata, it’s not enough to mock just me, you mock my archery ability, too?
Entonces, Kirata, no es suficiente burlarse sólo de mí, ¿ también te burlas de mi habilidad con el arco?
I can prove my skill with just one arrow.
Puedo demostrar mi habilidad con sólo una flecha.
Well, aren't you the talented one.
Bueno, ¿no eres tú el talentoso?
Can you hit that hole in the tree over there faster than me?
¿Puedes golpear ese agujero en el árbol de allí más rápido que yo?
See if your luck is better with the sword than with the bow.
A ver si tienes mejor suerte con la espada que con el arco.
A tribal man competing with this Kireeti?
¿Un hombre tribal compitiendo con este Kireeti?
That's impossible.
Eso es imposible.
Who is he?
¿Quién es él?
“Who is he, who is this tribal man?”
“¿Quién es él, quién es este hombre de la tribu?”
“He is three eyed Lord ruling the three worlds”
«Él es el Señor de tres ojos que gobierna los tres mundos».
“Who is he, who is this tribal man?”
“¿Quién es él, quién es este hombre tribal?”
“He is three eyed Lord ruling the three worlds”
«Él es el Señor de tres ojos que gobierna los tres mundos».
“He is not Keechaka putting down Arjuna”
«Él no es Keechaka,» menospreciando a Arjuna.
“He is Lord Shiva blessing with strength to the needy”
«Él es la bendición del Señor Shiva, que fortalece a los necesitados».
“He is Lord Shiva in disguise”
“Él es el Señor Shiva disfrazado”
“He is Shiva looking like a monster”
«Es Shiva y parece un monstruo»
“He is Lord Shiva”
“Él es el Señor Shiva”
Ego makes even the finest weapon worthless, Kid.
El ego hace que incluso la mejor arma sea inútil, chico.
Admit defeat now and you might get another chance to win.
Admite la derrota ahora y tal vez tengas otra oportunidad de ganar.
Lord of Lords. Almighty.
Señor de señores. Todopoderoso.
Shiva Shankaraa. Gracious One...
Shiva Shankaraa. Misericordioso...
He with the mountain of matted hair.
Él con la montaña de pelo enmarañado.
Who can triumph if Lord Shiva is their opponent?
¿Quién puede triunfar si el Señor Shiva es su oponente?
That I boasted of skill in Archery, but mine is nothing next to your power.
Que me jactaba de mi habilidad en el tiro con arco, pero la mía no es nada comparada con tu poder.
Why test me? I am your penitent, my Lord.
¿Por qué me pones a prueba? Soy tu penitente, mi Señor.
I thought giving the most powerful Pasupatastra without testing...
Pensé que dar el Pasupatastra más poderoso sin probarlo...
your power would be inappropriate.
Tu poder sería inapropiado.
Lord. Shining Solitude.
Señor. Soledad Brillante.
Lord of Mercy.
Señor de la Misericordia.
All my worldly emotions melted out with your holy appearance.
Todas mis emociones mundanas se derritieron con tu santa aparición.
I have no desire to use these weapons, but neither do I desire
No tengo ningún deseo de usar estas armas, pero tampoco deseo
to win the pleasures of heaven.
para ganar los placeres del cielo.
Shower your mercy and blessings and let me serve your holy feet.
Derrama tu misericordia y tus bendiciones y déjame servir a tus santos pies.
Grant me salvation, Lord of All.
Concédeme la salvación, Señor de todo.
Not in this life, Arjuna.
No en esta vida, Arjuna.
You have a key role in the righteous war that will soon take place.
Usted tiene un papel clave en la guerra justa que pronto tendrá lugar.
I have much for you to do in this life.
Tengo mucho que hacer para ti en esta vida.
If you pursue the righteous path in the next birth,
Si sigues el camino recto en el próximo nacimiento,
you will obtain the salvation you seek.
Obtendrás la salvación que buscas.
Another life?
¿Otra vida?
My reward for my years of penance is only to wield Pashupatastra,
Mi recompensa por mis años de penitencia es sólo ejercer Pashupatastra,
I desire unity in death with Shiva. How many Great Ages must I do penance, Swami?
Deseo la unidad en la muerte con Shiva. ¿Cuántas Grandes Eras debo hacer penitencia, Swami?
Mighty Warrior,
Poderoso guerrero,
call my name but once with true faith in your next life as Thinnadu,
Llama mi nombre sólo una vez con verdadera fe en tu próxima vida como Thinnadu,
and I will merge you into me.
y te fundiré en mí.
Om Namahsivaya!
¡Oh, Namahsivaya!
Thinna is Arjuna?
¿Qué es Arjuna?
Arjuna failed to save 16 thousand gopis after Krishna left his incarnation
Arjuna no logró salvar a 16 mil gopis después de que Krishna dejó su encarnación.
in the Third Great Age and lost in the hands of boyas.
en la Tercera Gran Edad y perdido en manos de los boyas.
He is reborn this time as a result of constant obsession with his past failure.
Él renace esta vez como resultado de la constante obsesión con su fracaso pasado.
Karma rules everyone.
El karma gobierna a todos.
And when will Thinnadu be free from that karmic bond?
¿Y cuándo Thinnadu quedará libre de ese vínculo kármico?
You and I are both eagerly wondering when that will happen.
Tú y yo estamos ansiosos por saber cuándo sucederá eso.
Queen Pannaga...
Nombre de la reina.
You invited us here to teach Nemali. Nemali doesn’t need us anymore.
Nos invitaste aquí para enseñarle a Nemali. Nemali ya no nos necesita.
Nemali, you learbt a great lesson in life.
Nemali, aprendiste una gran lección en la vida.
You have the courage to oppose anyone for your love.
Tienes el coraje de oponerte a cualquiera por tu amor.
Mr. Pinch!
¡Señor Pinch!
Queen Pannaga, no problem if you mistook my name.
Reina Pannaga, no hay problema si confundiste mi nombre.
But do not take a wrong decision in regards with your daughter.
Pero no tomes una decisión equivocada con respecto a tu hija.
Nemali,
No tenían,
you take one step out my sight, you divide us forever.
Si das un paso fuera de mi vista, nos divides para siempre.
I’ll take that step and seven more with Thinnadu.
Daré ese paso y siete más con Thinnadu.
You’re upset your father sent away.
Estás molesto porque tu padre te envió lejos.
No, not at all.
No, en absoluto.
If my father said, ‘Throw yourself into that fire,’ I would obey him.
Si mi padre dijera: "Tírate a ese fuego", yo le obedecería.
I'm not worried about myself.
No estoy preocupado por mí mismo.
What's to become of my father?
¿Qué será de mi padre?
Everyone has to reckon with loneliness.
Todo el mundo tiene que enfrentarse a la soledad.
It’ll be tough.
Será difícil.
But facing it we learn what people,
Pero al afrontarlo aprendemos lo que la gente,
our relationships, and life itself really mean to us.
Nuestras relaciones y la vida misma realmente significan para nosotros.
I am away from my father and village.
Estoy lejos de mi padre y de mi pueblo.
Why did you come to me, Nemali?
¿Por qué viniste a mí, Nemali?
You are my family.
Ustedes son mi familia.
This is my village.
Este es mi pueblo.
You are my strength and honour.
Eres mi fuerza y ​​mi honor.
I have it all here with you.
Lo tengo todo aquí contigo.
And where will you live?
¿Y dónde vivirás?
Didn't your father teach you how to build a hut?
¿No te enseñó tu padre a construir una choza?
What will you eat?
¿Qué vas a comer?
You know how to hunt, right?
Sabes cazar ¿verdad?
Who will you confide in?
¿En quién confiarás?
I don’t confide and waste time.
No confío y pierdo el tiempo.
Then how about we get married, Nemali?
Entonces, ¿qué tal si nos casamos, Nemali?
Sure. Is there a temple around here?
Claro. ¿Hay algún templo por aquí?
My mother's resting place is the greatest temple I know of in the whole world.
El lugar de descanso de mi madre es el templo más grande que conozco en todo el mundo.
Mother, bless us, even though Father's not here to we're see us married.
Madre, bendícenos, aunque papá no esté aquí para vernos casados.
I now place my life in your hands, Thinnaa.
Ahora pongo mi vida en tus manos, Thinnaa.
Nemali,
No tenían,
I’m not like rain. my love and every thought whirls around you.
No soy como la lluvia, mi amor, y cada pensamiento gira a tu alrededor.
I'm like the breeze.
Soy como la brisa.
My love and heart will be around you as long as I breathe.
Mi amor y mi corazón estarán a tu alrededor mientras respire.
It's my vow.
Es mi voto
Thinnadi vow!
¡Voto de Thinnadi!
“Being half, each other’s half, from now on, you and me”
«Siendo mitad, la mitad del otro, de ahora en adelante, tú y yo»
“Let’s be one world, being your partner, I’m taking a step forward”
“Seamos un solo mundo, siendo tu compañero, doy un paso adelante”
“The sound of both lips is a kissing battle”
«El sonido de ambos labios es una batalla de besos»
“The twisted moustache”
“El bigote retorcido”
“If the fold around the edge of waist is pointed out”
«Si el pliegue alrededor del borde de la cintura está apuntado hacia afuera»
“As long as there is life”
“Mientras haya vida”
“I wish us to be together and share you the hug”
«Deseo que estemos juntos y compartir contigo el abrazo»
“As long as there is time”
“Mientras haya tiempo”
“I wish to live with you as an indelible story”
«Quiero vivir contigo como una historia imborrable»
What is this for, husband?
¿Para qué es esto, marido?
This is to call for you.
Esto es para llamarte.
If hit for once, you shall bring me water.
Si me golpeas una vez, me traerás agua.
If hit twice, serve me food.
Si me golpean dos veces, sírveme comida.
What if hit thrice?
¿Qué pasa si me golpean tres veces?
Fulfil my desire!
¡Cumple mi deseo!
So, this will be damaged soon, husband.
Entonces esto se dañará pronto, esposo.
You always hit thrice, right?
Siempre golpeas tres veces ¿verdad?
Fine, but if some animal attacks when I'm gone to forest and you fear...
Está bien, pero si algún animal te ataca cuando estoy en el bosque y tienes miedo...
bang that hard thrice.
Golpéalo fuerte tres veces.
Wherever I’m, I’ll come immediately. Ok?
Donde quiera que esté, iré inmediatamente. ¿De acuerdo?
“If I am with you the new age is killing by being winter”
«Si estoy contigo la nueva era mata siendo invierno»
“Your breath becoming warm fire”
“Tu aliento se convierte en fuego cálido”
“In the streets of flowing waterfall”
“En las calles de la cascada fluyente”
“Shall we take couple baths”
"¿Nos damos un baño en pareja?"
“Shall we rule the castles of the heaven?”
“¿Gobernaremos los castillos del cielo?”
“Even by stealing the time in next births”
«Incluso robando tiempo en los próximos nacimientos»
“Shall I offer you this birth?”
“¿Te ofrezco este nacimiento?”
What is this scribling?
¿Qué es este garabato?
No husband, don't say so.
No marido, no digas eso.
Maybe Vayulingam is like this. I always dream of it.
Tal vez Vayulingam sea así. Siempre sueño con ello.
Take me some day and show it to me, husband.
Llévame algún día y enséñamelo, esposo.
Should I take you to that stone?
¿Debería llevarte a esa piedra?
No way!
¡De ninguna manera!
Stop having those crazy dreams.
Deja de tener esos sueños locos.
“With unbearable grief of being separated”
“Con el dolor insoportable de estar separados”
“Won’t the breath stop?”
“¿No se detendrá la respiración?”
“If you leave me even in the blink of an eye”
“Si me dejas aunque sea en un abrir y cerrar de ojos”
“Colourful jasmines have thrown rainbows for us”
«Los jazmines de colores nos han lanzado arcoíris»
“The night sky made a canopy of moonshine”
“El cielo nocturno formó un dosel de luz de luna”
“Soon after the dreaming, it comes true”
“Poco después del sueño, se hace realidad”
“Is this destiny ours?”
“¿Es este nuestro destino?”
“Being half, each other’s half, from now on, you and me”
«Siendo mitad, la mitad del otro, de ahora en adelante, tú y yo»
“Let’s be one world, being your partner, I’m taking a step forward”
“Seamos un solo mundo, siendo tu compañero, doy un paso adelante”
“The sound of both lips is a kissing battle”
“El sonido de ambos labios es una batalla de besos”
“The twisted moustache”
“El bigote retorcido”
“If the fold around the edge of waist is pointed out”
«Si el pliegue alrededor del borde de la cintura está apuntado hacia afuera»
“As long as there is life”
“Mientras haya vida”
“I wish us to be together and share you the hug”
«Deseo que estemos juntos y compartir contigo el abrazo»
“As long as there is time”
“Mientras haya tiempo”
“I wish to live with you as an indelible story”
«Quiero vivir contigo como una historia imborrable»
Father, Kampadu is here to share something with you.
Padre, Kampadu está aquí para compartir algo contigo.
Sir, evil eye has fallen on Vayulingam.
Señor, el mal de ojo ha caído sobre Vayulingam.
They are going to attack from Gandhara nation with one lakh army to take it away.
Van a atacar desde la nación de Gandhara con un ejército de un lakh para conquistarla.
Huh, that is impossible.
Vaya, eso es imposible.
His eye fell on Vayulingam as his time is over.
Su mirada se posó en Vayulingam porque su tiempo había terminado.
Do not worry.
No te preocupes.
Saviour of the world knows very well to save himself.
El Salvador del mundo sabe muy bien cómo salvarse.
Sankara’s army must be ready somewhere.
El ejército de Sankara debe estar listo en alguna parte.
Shivoham!
¡Shivoham!
Nadhanadha, the battle was on the day the new moon.
Nadhanadha, la batalla fue el día de la luna nueva.
But now even after the full moon my son is still struggles for life.
Pero ahora, incluso después de la luna llena, mi hijo todavía sigue luchando por la vida.
You send word everyday you’ll come to us.
Envíanos un mensaje todos los días diciendo que vendrás a nosotros.
After we came down, you're saying to fight together. How is that possible?
Después de nuestra caída, dices que luchemos juntos. ¿Cómo es posible?
Mundaa. Thinnadu was sent into exile from this hamlet so we can join forces.
Mundaa. Thinnadu fue exiliado de esta aldea para que podamos unir fuerzas.
If we don't fight as one,
Si no luchamos como uno solo,
Nadhanadha's sacrifice of his son will have been for nothing.
El sacrificio del hijo de Nadhanadha habrá sido en vano.
We’re ready.
Estamos listos.
Let’s gather our troops back from their hamlets.
Reunamos nuestras tropas de sus aldeas.
Oh no!
¡Oh, no!
Chief!
¡Jefe!
Kill everyone. Don’t leave anybody.
Matad a todos. No dejéis a nadie.
Samba...
Samba...
Mali, shift our children and women to our hideouts that side. -Uncle!
Mali, traslada a nuestros niños y mujeres a nuestros escondites de ese lado. -¡Tío!
- Kampadu, you go in support to Mali. - Hmm.
- Kampadu, ve a apoyar a Mali. - Hmm.
Make all our people cross over the bridge.
Hagan que toda nuestra gente cruce el puente.
It is just the bridge adjoining these two hills.
Es sólo el puente que une estas dos colinas.
- You crossover first and I’ll come last. - Ok!
- Tú cruzas primero y yo vengo último. - ¡De acuerdo!
Cut off the bridge once I crossover.
Cortar el puente una vez que cruce.
- Enemy shouldn’t come that side. Go now. - Ok!
- El enemigo no debería venir por ese lado. ¡Váyanse ya! - ¡ De acuerdo!
Pannaga!
¡Pannaaga!
Come, let’s cross the bridge.
Ven, crucemos el puente.
Come!
¡Venir!
Faster!
¡Más rápido!
Move!
¡Mover!
Come! Faster!
¡Ven! ¡Más rápido!
Go!
¡Ir!
- Cross the bridge. - Come! Come fast.
- Cruza el puente. - ¡ Vamos! ¡Rápido!
- Come. - Come! Faster!
- ¡Ven! - ¡ Ven! ¡Más rápido!
Mali, Nathanatha asked to cut off, once he crosses the bridge.
Mali, Nathanatha pidió cortar el paso, una vez que cruce el puente.
Be ready.
Estar preparado.
Uncle!
¡Tío!
- Nathanatha, come! - Come!
- ¡Natanael, ven! - ¡Ven!
Come on!
¡Vamos!
Uncle!
¡Tío!
What's wrong, husband?
¿Qué pasa, marido?
Father, what are you doing here?
Padre, ¿qué haces aquí?
I shall open my heart and talk to you...
Abriré mi corazón y hablaré contigo...
What is it Father.
¿Qué pasa Padre?
There's justice and there's Dharma in the world.
Hay justicia y hay Dharma en el mundo.
Dharma is greater than justice.
El Dharma es más grande que la justicia.
Justice exiled you, not Dharma.
La justicia te exilió, no el Dharma.
But Dharma always prevails.
Pero el Dharma siempre prevalece.
If righteousness is to triumph, one must live with honesty.
Para que la justicia triunfe, hay que vivir con honestidad.
You possess great honesty.
Posees una gran honestidad.
Why all this suddenly?
¿Por qué todo esto de repente?
Shall I tell the truth?
¿Debo decir la verdad?
I learnt archery from you, Thinna.
Aprendí tiro con arco gracias a ti, Thinna.
We can hit any target only when the bow and archer’s heart...
Sólo podemos alcanzar cualquier objetivo cuando el arco y el corazón del arquero...
are in unison and I learnt that from you.
Estamos al unísono y eso lo aprendí de ti.
Thinna, not the father always teaches the kids.
Thinna, no siempre es el padre el que enseña a los niños.
Father also learns from kids.
El padre también aprende de los hijos.
In the wide world, many children who aspire to be like their fathers,
En el mundo entero, muchos niños aspiran a ser como sus padres,
but my desire has been to be like you.
pero mi deseo ha sido ser como tú.
But the child's fate isn't controlled by their parents.
Pero el destino del niño no está controlado por sus padres.
Only truth guides it,
Sólo la verdad la guía,
but that remains concealed behind a shroud of desire, fear, and pride.
pero eso permanece oculto tras un velo de deseo, miedo y orgullo.
In life, the appearance of future and past transform moment to moment.
En la vida, la apariencia del futuro y del pasado se transforman momento a momento.
Learning to prepare for such changes teaches us the true value of living.
Aprender a prepararnos para estos cambios nos enseña el verdadero valor de vivir.
Greatness isn't found in a man's devotion to six feet of stone in the form of a statue.
La grandeza no se encuentra en la devoción de un hombre a una piedra de dos metros en forma de estatua.
It abides in the small length of human tongue.
Reside en la pequeña longitud de la lengua humana.
So it's essential to perceive with the love and act with wisdom,
Por eso es esencial percibir con amor y actuar con sabiduría,
help the needy, yet firmly hold back one’s tears.
ayudar a los necesitados, pero contener firmemente las lágrimas.
Tears should never roll in your eyes.
Las lágrimas nunca deberían rodar por tus ojos.
Son!
¡Hijo!
I told your mother when pregnant that Sun is taking birth in our race.
Le dije a tu madre cuando estaba embarazada que el Sol estaba naciendo en nuestra raza.
You should be remembered like the Sun for taking birth in this world with us.
Deberías ser recordado como el Sol por haber nacido en este mundo con nosotros.
May my legacy live on in your renown.
Que mi legado viva en tu renombre.
Father...
Padre...
Thinna will come.
Thinna vendrá.
Harahara Mahadev!
¡Salve Señor Mahadev!
Father...
Padre...
Your father shines like a beacon in this jungle valley.
Tu padre brilla como un faro en este valle selvático.
We feared if we would never find his body, but the valley led us.
Temíamos no encontrar nunca su cuerpo, pero el valle nos guió.
Nadhanadhudu was a great soul.
Nadhanadhudu era una gran alma.
Without a thought to his own safety, he rescued women and children.
Sin pensar en su propia seguridad, rescató a mujeres y niños.
He who knows he is going to die yet chooses to sacrifice himself...
El que sabe que va a morir pero decide sacrificarse...
to others is greater than God.
para los demás es mayor que Dios.
We’re losing daylight, not much time to do what we need to.
Estamos perdiendo la luz del día, no tenemos mucho tiempo para hacer lo que necesitamos.
My father's body isn't moving from here until I kill the one who killed him.
El cuerpo de mi padre no se moverá de aquí hasta que mate a quien lo mató.
It's my vow. Thinna's vow.
Es mi voto. El voto de Thinna.
So, where's Thinnadu?
Entonces ¿dónde está Thinnadu?
They says he's a courageous hero, so why's he hiding?
Dicen que es un héroe valiente, ¿ por qué se esconde?
Can a rabbit hunter challenge you, My lord Kalamukha?
¿Puede un cazador de conejos desafiarte, mi señor Kalamukha?
Kalamukha! Tomorrow atop Nandi hill I've already inscribed your fate.
¡Kalamukha! Mañana, en la cima de la colina Nandi, ya he escrito tu destino.
Come read it for yourself.
Ven a leerlo tú mismo.
Kill him...
Mátalo...
Kalamukha, throughout many wars we've killed many warriors.
Kalamukha, a lo largo de muchas guerras hemos matado a muchos guerreros.
Even from so far, in the dark... he aimed and killed the one by your side.
Incluso desde tan lejos, en la oscuridad... apuntó y mató al que estaba a tu lado.
Thinnadu is not an ordinary man.
Thinnadu no es un hombre común y corriente.
Listen, let’s retreat back to our land.
Escucha, volvamos a nuestra tierra.
Bappaswamy, we will.
Bappaswamy, lo haremos.
After we kill Thinnadu...
Después de que matemos a Thinnadu...
And steal Vayulingam...
Y robar Vayulingam...
We'll go back...
Regresaremos...
“Thinnadu jumped into the war”
“Thinnadu saltó a la guerra”
“It’s an end to the monster creed”
“Es el fin del credo del monstruo”
“Blood will now flow as a river”
“La sangre ahora fluirá como un río”
“This is a war never witnessed even by the Sun”
«Esta es una guerra jamás vista, ni siquiera por el Sun».
“He’s the fire born in the forest”
“Él es el fuego nacido en el bosque”
“This is the ferocious man slaughter by Arjun”
«Este es el hombre ferozmente masacrado por Arjuna»
“This is a never ending thirst of war”
“Esta es una sed de guerra sin fin”
“Thinnadu’s slaughter will not stop now”
«La masacre de Thinnadu no se detendrá ahora»
“Hail to the leader walking into the war”
«¡Saludos al líder que entra en la guerra!»
“Fight with all your powers on high”
“Lucha con todo tu poder en lo alto”
“Anyone in the opposition is gone now”
“Todos en la oposición se han ido ahora”
“This is the ferociousness”
“Esta es la ferocidad”
“He’ll create a scary destruction now”
“Ahora creará una destrucción aterradora”
"May you be the winner"
"Que seas el ganador"
"Lord Shiva, whose head is glorified By the moving waves of the celestial river"
"Señor Shiva, cuya cabeza está glorificada por las olas en movimiento del río celestial"
"Agitating in the deep well of his flirting locks"
"Agitándose en el pozo profundo de sus cabellos coquetos"
"One who has the brilliant fire"
"Quien tiene el fuego brillante"
"Flaming on the surface of his forehead and the crescent moon on his head"
"Llama en la superficie de su frente y la luna creciente en su cabeza"
Hail Shiva...
Salve Shiva...
"Shivoham"
"Shivoham"
"Namah Shivaya... Sadha Shivaya... Maheswaraya... Shiva Shivaya... "
"Me inclino ante ti, Shiva... Simple Shiva... Maheshwar... Shiva Shiva..."
Maheswaraya... "
Maheshwar..."
This is our last battle.
Esta es nuestra última batalla.
Thinna...
Delgada.
My Thinna will come.
Mi Thinna vendrá.
Thinna!
¡Delgada!
Hey...
Ey...
- Thinna!
- ¡Delgada!
Thinna!
¡Delgada!
I got my revenge.
Me vengué.
But I couldn’t bring my father back.
Pero no pude traer de vuelta a mi padre.
- Thinna!
- ¡Delgada!
Stop Thinna!
¡Detén el adelgazamiento!
This is your hamlet. We are all your people.
Ésta es tu aldea. Todos somos tu pueblo.
You are the chief of this hamlet.
Tú eres el jefe de esta aldea.
Don’t leave.
No te vayas
Please stay back.
Por favor, quédese atrás.
My father’s final word was for me to leave the Hamlet.
La última palabra de mi padre fue que abandonara Hamlet.
Alive or not, his word is his word.
Vivo o no, su palabra es su palabra.
Om Namahsivaya!
¡Oh, Namahsivaya!
- What’s this, Nemali? - Om Namahsivaya!
- ¿Qué es esto, Nemali? - ¡ Om Namahsivaya!
You started this morning even before I brought a log?
¿Empezaste esta mañana incluso antes de que trajera el tronco?
Today is Shiva's Night, Darling.
Hoy es la noche de Shiva, cariño.
Why call it night when this is clearly day.
¿Por qué llamarlo de noche cuando claramente es de día?
- What gives? Have you eaten anything? - Om Namahsivaya!
—¿Qué pasa? ¿Has comido algo? —¡Om Namahsivaya!
I told, you today is Shivarathri. A day of fasting.
Te dije que hoy es Shivarathri. Un día de ayuno.
For you I could fast for rest of my life if you asked.
Por ti podría ayunar por el resto de mi vida si me lo pidieras.
But not for that rock.
Pero no por esa roca.
You say you didn't make breakfast but there's kheer.
Dices que no preparaste el desayuno, pero hay kheer.
- I'm hungry. I'll have it. - Stop. That's for Shiva.
- Tengo hambre. Me lo como. - Para. Eso es para Shiva.
Hey, hey...
Oye, oye...
Why'd you do that?
¿Por qué hiciste eso?
I told you that's for Shiva.
Te dije que eso es para Shiva.
Is it wrong to eat when I'm hungry?
¿Está mal comer cuando tengo hambre?
This craziness won’t stop until I chuck this rock into the forest.
Esta locura no se detendrá hasta que arroje esta piedra al bosque.
Stop there, my love.
Detente ahí, mi amor.
I won't argue if you toss me into the wilderness,
No discutiré si me arrojas al desierto,
but don't lay a hand on Shiva!
¡Pero no le pongas la mano encima a Shiva!
What?
¿Qué?
You didn’t show such sorrow after leaving your parents and your home,
No mostraste tanto dolor después de dejar a tus padres y tu hogar,
but now you weep for this stone?
¿Pero ahora lloráis por esta piedra?
Is this rock more important to you than me?
¿Esta roca es más importante para ti que yo?
Why are you so stubborn, man?
¿Por qué eres tan terco, hombre?
Stubborn?
¿Tenaz?
I’m stubborn? You’re talking nonsense.
¿Soy terco? Estás diciendo tonterías.
Like everyone who believes in this stone. You’re going crazy.
Como todos los que creen en esta piedra. Te estás volviendo loco.
Where is he? What he look like? What does he do? Have you ever seen him?
¿Dónde está? ¿Qué aspecto tiene? ¿ Qué hace? ¿Lo has visto alguna vez?
Tell me.
Dime.
Don't talk like that. Shiva is everywhere.
No hables así. Shiva está en todas partes.
He gave us our births. He is the cause of everything...
Él nos dio nuestro nacimiento. Él es la causa de todo...
Oh, sure, the rock does all that.
Oh, claro, la roca hace todo eso.
He sets forests on fire.
Él prende fuego a los bosques.
He withholds rain so the crops fail and people starve.
Él retiene la lluvia, por lo que las cosechas fracasan y la gente muere de hambre.
The rock is behind the suffering of all mankind.
La roca está detrás del sufrimiento de toda la humanidad.
Do I have that right?
¿Tengo ese derecho?
I don't have the answers to the mysteries of good and bad.
No tengo las respuestas a los misterios del bien y del mal.
But Shiva exists. That’s the truth.
Pero Shiva existe. Esa es la verdad.
It’s all big lie
Todo es una gran mentira
You can’t touch it, it never hears you, it never talks to you.
No puedes tocarlo, nunca te escucha, nunca te habla.
Just one big lie.
Sólo una gran mentira.
Did you test me for reality before you fell in love with me?
¿Me pusiste a prueba para ver si era real antes de enamorarte de mí?
Then why put Shiva to the test?
¿Por qué entonces poner a Shiva a prueba?
I saw you with my eyes. Fell in love with you.
Te vi con mis ojos. Me enamoré de ti.
- That’s not ... - Anyways...
- Eso no es... - De todos modos...
I’ll go and hunt a tender deer and bring it back.
Iré a cazar un ciervo tierno y lo traeré de vuelta.
We'll prepare it and eat it together. Be ready to cook.
Lo prepararemos y lo comeremos juntos. Prepárate para cocinar.
Fine, go. Even an ant doesn’t sting unless Shiva wills.
Está bien, vete. Ni siquiera una hormiga pica a menos que Shiva lo quiera.
Are you challenging me?
¿Me estás desafiando?
Let me see how I don't get the hunt.
A ver cómo no consigo la cacería.
I'm not coming home if I don't get one.
No volveré a casa si no consigo uno.
Oh Master of world drama.
Oh Maestro del drama mundial.
You said Thinnadu, an atheist, will bring Vayulinga to the world.
Dijiste que Thinnadu, un ateo, traerá Vayulinga al mundo.
He’s bound to Nemali, who by her nature is devoted to you.
Él está ligado a Nemali, quien por su naturaleza es devota de ti.
Mahadeva Shastri, who prevents the public from seeing and taking darshan with Vayulinga,
Mahadeva Shastri, quien impide al público ver y tomar darshan con Vayulinga,
stands as an immovable obstacle.
se erige como un obstáculo inamovible.
One doesn’t believe... the other can’t help believing you,
Uno no te cree... el otro no puede evitar creerte,
and the third guards the faith.
y el tercero guarda la fe.
How is this supposed to happen?
¿Cómo se supone que esto suceda?
Shivani, these three riddles are the keys to Shiva's secret.
Shivani, estos tres acertijos son las claves del secreto de Shiva.
As each is unlocked, the secret is revealed.
A medida que se desbloquea cada uno, se revela el secreto.
Is that why you created a huge tiff in that loving couple for a small matter?
¿Es por eso que creaste una pelea tan grande en esa pareja de enamorados por un asunto sin importancia?
Small matters always lead to a big change.
Los pequeños asuntos siempre conducen a un gran cambio.
But, we as parents should show the right path to the kids.
Pero nosotros como padres debemos mostrarles a nuestros hijos el camino correcto.
When did I say no to you, Parvathi?
¿Cuándo te dije que no, Parvathi?
During this Shivaratri,
Durante este Shivaratri,
before the end of evolvement of the linga, Thinnadu must say 'Shivayya' at least once.
Antes del final de la evolución del linga, Thinnadu debe decir 'Shivayya' al menos una vez.
Otherwise, no matter how many times he's reincarnated, he will never join with me.
De lo contrario, no importa cuántas veces se reencarne, nunca se unirá a mí.
What is this twist again Swami?
¿Qué es este giro de nuevo, Swami?
Rudra...
Rudra...
Harahara Mahadev!
¡Salve Señor Mahadev!
At your order, my Lord!
¡A vuestra orden, mi Señor!
He'll come back when hungry. Stubborn man!
Volverá cuando tenga hambre. ¡ Hombre testarudo!
- What, man? - Where is Nemali?
- ¿Qué, hombre? - ¿Dónde está Nemali?
Why think of her now? She's elsewhere. Married.
¿Por qué pensar en ella ahora? Está en otro lugar. Casada.
Just be happy you've recovered.
Simplemente alégrate por haberte recuperado.
She's married?
¿Ella está casada?
What, man?
¿Qué, hombre?
I still won't let go.
Todavía no lo dejaré ir.
I’ll never be at peace until I violate her.
Nunca estaré en paz hasta que la viole.
Hey! Wrong, Son.
¡Oye! Te equivocas, hijo.
By our village tradition a married woman is the same as a mother.
Según la tradición de nuestro pueblo, una mujer casada es lo mismo que una madre.
You were thought dead when he defeated you.
Se creía que estabas muerto cuando él te derrotó.
Are you eager to die again?
¿Estás ansioso por morir otra vez?
Instead of urging me to kill him,
En lugar de instarme a matarlo,
- you say I’m dead? You... - Hey, I'm your father.
- ¿Dices que estoy muerto? Tú... - Oye, soy tu padre.
No, no.
No, no.
Namo Bhuthanatha.
El nombre es Bhuthanatha.
Namo Shakthiswarupa.
Nombre Shakthiswarupa.
Namo Vayulingeswara.
La casa de Vayulingeswara.
This is your night. Mahashiva
Esta es tu noche. Mahashiva
The night, when you do your sacred dance on Mount Kailasa.
La noche en que realizas tu danza sagrada en el Monte Kailasa.
The Universe worships you on this auspicious night of Shivarathri...
El Universo te adora en esta auspiciosa noche de Shivarathri...
Oh Lord of Time.
Oh Señor del Tiempo.
Bless me that my ritual be carried out uninterrupted.
Bendíceme para que mi ritual se lleve a cabo sin interrupciones.
Supreme Lord!
¡Señor Supremo!
“Victory, victory to Rudra!”
“¡Victoria, victoria para Rudra!”
“The fearless, victorious and auspicious one!”
“¡El intrépido, victorioso y auspicioso!”
“The one with eyes like the rays of the sun”
“El que tiene ojos como los rayos del sol”
“The poison-throated one, I seek refuge in you”
«La de la garganta venenosa, busco refugio en ti»
“Your Incarnation - is like a sunbeam”
“Tu Encarnación es como un rayo de sol”
“Your movement - destroys fear”
“Tu movimiento destruye el miedo”
“Your feet moves, your gaze changes all ten directions”
«Tus pies se mueven, tu mirada cambia en diez direcciones»
Shiva! Blow away the fog of that clouds Thinnadu's mind.
¡Shiva! Disipa la niebla que nubla la mente de Thinnadu.
“This wind is thrilled with the shoulder strength of your word dust”
«Este viento se emociona con la fuerza de tus hombros, polvo de palabras».
“The rainy wind cannot beat your truth- play that bears elephant strength”
«El viento lluvioso no puede vencer tu verdad, obra que tiene la fuerza del elefante».
“The sight of you, O Lord, has made this earth entranced.”
“Tu vista, oh Señor, ha embelesado a esta tierra.”
“Hey messenger of Shiva’s compassionate rhythm, stepping on the earth”
«¡Oye, mensajero del ritmo compasivo de Shiva!», pisando la tierra.
- Did you call? - Oh no!
- ¿Llamaste? - ¡Oh, no!
Who the hell are you?
¿Quién carajo eres tú?
Idiot! How did you come here?
¡Idiota! ¿Cómo llegaste aquí?
You dare set eyes upon my holy Vayulinga?
¿Te atreves a poner tus ojos en mi santo Vayulinga?
Kampa! Kampa!
¡Campa! ¡Campa!
Why so angry?
¿Por qué estás tan enojado?
You can whisper lovingly. Kampadu can't hear you...
Puedes susurrar amorosamente. Kampadu no puede oírte...
I handled everything before coming here, Shastri.
Me encargué de todo antes de venir aquí, Shastri.
How dare you speak to me that way?
¿Cómo te atreves a hablarme así?
Do you know who I am?
¿Sabes quién soy?
None other than the Agasthya vamsha samjaatha,
Nada menos que el Agasthya vamsha samjaatha,
aghoramukha archanaa vidhi vidhaana nishnaatha veda vedaanga
Aghoramukha Archanaa Vidhi Vidhaana Nishnaatha Veda Vedaanga
paaritha Samstha loka janahitha... parameshti hrudhaya pariveshtitha...
Paaritha Samstha loka janahitha... Parameshti hrudhaya pariveshtitha...
Bakhthaagresara, bhoosura panditha Mahadeva Shastri.
Bakhthaagresara, bhoosura panditha Mahadeva Shastri.
Oh my!
¡Oh Dios mío!
It is as long as Shiva’s unwound hair.
Es tan largo como el cabello desenrollado de Shiva.
I can't call you that.
No puedo llamarte así.
Something like "grampa" or "gramps" would be better.
Sería mejor algo como "abuelo" o "abuelo".
Silence! No one may enter this place.
¡Silencio! Nadie puede entrar a este lugar.
It is tradition. It is law.
Es tradición. Es ley.
You must be the one who wrote that inscription, too.
Debes ser tú también quien escribió esa inscripción.
Hold your tongue!
¡Cállate la lengua!
Those are Shastras written by sages. Men rich in sacred energy. Inscriptions!
Esos son Shastras escritos por sabios. Hombres ricos en energía sagrada. ¡Inscripciones!
Letters are no more than weapons.
Las cartas no son más que armas.
Did you create that alphabet and language?
¿Creaste tú ese alfabeto y ese idioma?
Or did it your grandparents?
¿O fueron tus abuelos?
At the time of The Twilight Ritual, on top of Mount Kailasa,
En el momento del Ritual del Crepúsculo, en la cima del Monte Kailasa,
when Parameshwara did the sacred dance, letters were born from the Symphony of Drums.
Cuando Parameshwara hizo la danza sagrada, nacieron letras de la Sinfonía de Tambores.
Thus Language was born.
Así nació el lenguaje.
Devotion was born even before these languages and grammar...
La devoción nació incluso antes de estas lenguas y gramáticas...
Shastri...
Shastri...
It seems your silk garments are more preferred by Agni, lord of Fire, than by Shiva.
Parece que tus prendas de seda son más preferidas por Agni, señor del Fuego, que por Shiva.
Look there.
Mira allí.
It is all gone!
¡Todo se ha ido!
Parameshwara.. parameshwara...
Parameshwara... Parameshwara...
My Lord, Kailsanatha...
Mi Señor, Kailsanatha...
My Lord...
Mi señor...
Forgive the sins my Lord...
Perdona los pecados mi Señor...
Parameshwara...
Parameshwara...
Om Namah Shivaya...
Om Namah Shivaya...
Harahara Mahadeva Shambho Shankara!
¡Harahara Mahadeva Shambho Shankara!
Swami.. Who are you?
Swami... ¿Quién eres?
I am just like you but...
Soy igual que tú pero...
I have never seen you Swami.
Nunca te he visto, Swami.
I’ve been near, but you wouldn’t have noticed me.
Estuve cerca, pero no me habrías notado.
I'm hungry. Anything to eat?
Tengo hambre. ¿Algo para comer?
Swami...
Swami...
Today is Shivarathri. It's a fasting day.
Hoy es Shivarathri. Es un día de ayuno.
I didn’t even let my husband touch the prasad.
Ni siquiera dejé que mi marido tocara el prasad.
The caretaker of the home should feed God and husband?
¿El cuidador del hogar debe alimentar a Dios y al esposo?
The Goddess of Sustenance is the one who feeds Shiva.
La Diosa del Sustento es quien alimenta a Shiva.
Swami... I'm telling to you.
Swami... te lo estoy diciendo.
By the way, who taught you this?
Por cierto ¿quién te enseñó esto?
Elders.
Ancianos.
And who taught them?
¿Y quién les enseñó?
Elder elders.
Ancianos mayores.
Well, I'm older than the eldest.
Bueno, soy mayor que el mayor.
Do you blindly believe whatever I say?
¿Crees ciegamente todo lo que digo?
OI!
¡EY!
Who are you... kicking me?
¿Quién me está pateando?
It was an accident.
Fue un accidente.
As I was coming toward you I thought you were alone.
Mientras venía hacia ti pensé que estabas solo.
Thought maybe to have word with you.
Pensé que tal vez podría hablar contigo.
What's this talking when I'm feeling so hungry? Get going.
¿Qué hablas cuando tengo tanta hambre? ¡Anda ya!
Oh, I will!
¡Oh, lo haré!
At whom are you angry, though?
Pero ¿con quién estás enojado?
None of your business. Huh? What help would you be?
No es asunto tuyo, ¿eh? ¿ En qué nos ayudarías?
The woman I married won’t let me eat.
La mujer con la que me casé no me deja comer.
It seems today is Shivarathri.
Parece que hoy es Shivarathri.
I have to bow down to some rock she worships, I guess.
Supongo que tengo que inclinarme ante alguna roca a la que ella adora.
And I have to call it a specific name, huh!
Y tengo que llamarlo con un nombre específico, ¿eh?
What's the problem?
¿Cual es el problema?
Once you say ‘Shivayya’ you’ll find game.
Una vez que digas “Shivayya” encontrarás el juego.
Your hunger will be satisfied.
Tu hambre quedará saciada.
Your marital squabble will be settled.
Su disputa matrimonial se resolverá.
Aha! Nemali sent you, eh?
¡Ajá! No deberían haberte enviado, ¿eh?
You don't know about me.
No sabes nada de mi
I don't listen to anyone.
No escucho a nadie.
I won't say the rock's name.
No diré el nombre de la roca.
We'll see about the hunting.
Ya veremos acerca de la caza.
I won’t let your Shivratri observance be spoiled.
No permitiré que tu observancia de Shivratri se arruine.
Can I give you some clothes?
¿Puedo darte algo de ropa?
No no no!
No no no!
Not just any old fabric can be offered to Crowned one.
No cualquier tela vieja puede ser ofrecida a un Coronado.
Only silk, the most sacred and sublime!
¡Sólo seda, la más sagrada y sublime!
Doesn’t that sacred silk come from a worm?
¿Esa seda sagrada no viene de un gusano?
The waters of the holy Ganga you have there, don’t the fish make it impure?
Las aguas del sagrado Ganges que tienes allí, ¿no las vuelven impuras los peces?
And the milk foam you anointed the lingam with,
Y la espuma de leche con la que ungiste el lingam,
do you know which calf had its mouth on it?
¿Sabes qué ternero tenía la boca puesta?
Have you offered that spittle to Shiva?
¿Le has ofrecido esa saliva a Shiva?
What? Lord Shiva didn’t call it spittle.
¿Qué? El Señor Shiva no lo llamó saliva.
Who the heck are you to cast doubts my devotion?
¿Quién carajo eres tú para poner en duda mi devoción?
Is this devotion?
¿Es esto devoción?
Who are you to hide this Vayulinga behind a tree or under a catacomb?
¿Quién eres tú para esconder este Vayulinga detrás de un árbol o bajo una catacumba?
An incomparable devotee will arise to strip away your layers of ego.
Surgirá un devoto incomparable que te quitará las capas de ego.
Soon you will learn the true essence of devotion.
Pronto aprenderás la verdadera esencia de la devoción.
There is no greater Shiva devotee than me in all creation.
No hay mayor devoto de Shiva que yo en toda la creación.
Fasting means not punishing the gut.
Ayunar significa no castigar el intestino.
It means being closer to God.
Significa estar más cerca de Dios.
Different methods for each individual.
Diferentes métodos para cada individuo.
You can’t force devotion on someone.
No puedes obligar a alguien a ser devoto.
Swami...
Swami...
I don’t know who you are,
No sé quién eres,
but you talk like a maniac just like my Thinnadu.
pero hablas como un loco igual que mi Thinnadu.
It takes a man with a brain to talk with heated passion.
Se necesita un hombre con cerebro para hablar con tanta pasión.
That's why he likes Thinnadu...
Por eso le gusta Thinnadu...
Swami, if you see my Darling on your way, tell him to come home...
Swami, si ves a mi amado en tu camino, dile que vuelva a casa...
It’s my job to guide those who have gone astray.
Mi trabajo es guiar a aquellos que se han extraviado.
You argued like this with your wife.
Discutiste así con tu esposa.
No one’s in a good mood after quarrelling with his wife.
Nadie está de buen humor después de pelearse con su esposa.
So much talk. Are you married?
Tanto hablar. ¿Estás casado?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
Huh, you got uptight as soon as I asked if you were married.
Vaya, te pusiste tenso en cuanto te pregunté si estabas casado.
If you were married, you'd know.
Si estuvieras casado lo sabrías.
Once that chain is around your neck it’s not a bond that can be easily broken.
Una vez que esa cadena está alrededor de tu cuello no es un vínculo que pueda romperse fácilmente.
Is that a God’s chain around your neck?
¿Es esa una cadena de Dios alrededor de tu cuello?
This is in memory of my best friend.
Esto es en memoria de mi mejor amigo.
And proof that there is no God.
Y la prueba de que no existe Dios.
When that chain breaks, then you'll see God everywhere.
Cuando esa cadena se rompa, entonces verás a Dios en todas partes.
Not in this life.
No en esta vida.
Wait, wait... that stone looks like a Shiva Lingam...
Espera, espera... esa piedra parece un Shiva Lingam...
Oh? If I put up my foot, will he strike me with lightning?
¿Ah, sí? Si levanto el pie, ¿ me caerá un rayo?
Let him try... I'll take care of him...
Déjalo que lo intente... Yo me encargaré de él...
Shiva himself should come down for that? I all that deserves.
¿El propio Shiva debería descender por eso? Yo soy todo lo que merezco.
Nemali, I’ll have you now.
Nemali, te tendré ahora.
Nemali, see how I smoke you out.
Nemali, mira cómo te echo humo.
Om Namah Shivaya..!
Om Namah Shivaya..!
I keep missing target.
Sigo fallando el objetivo.
Not missing...
No falta...
You claimed there is no God,
Afirmaste que no existe Dios,
yet you performed all that's required on Shivarathri just like a great devotee.
Aun así, realizaste todo lo necesario en Shivaratri como un gran devoto.
You broke a coconut for this stone. That completes the puja.
Rompiste un coco por esta piedra. Eso completa la puja.
Me? Puja?
Me? Puja?
Who did what now?
¿Quién hizo qué ahora?
Look how you have honored the Vayulinga.
Mira cómo has honrado al Vayulinga.
Vayulinga...!?
¡¿Vayulinga...!?
For this, you drowned in the river on the day of Mahashivratri...
Por esto, te ahogaste en el río el día de Mahashivratri...
You applied sacred ash.
Aplicaste ceniza sagrada.
You made the offering of bilva leaves.
Hiciste la ofrenda de hojas de bilva.
You fasted saying you refuse to fast.
Ayunaste diciendo que te niegas a ayunar.
You were alert and kept vigil.
Estabas alerta y mantenías vigilancia.
I took it for mule headedness.
Lo tomé por terquedad de mula.
But You and your God are in cahoots on this crime.
Pero tú y tu Dios están conspirando para cometer este crimen.
He is not a partner in crime nor a cahoots.
Él no es cómplice ni compañero de crimen.
We have nothing to do with each other.
No tenemos nada que ver el uno con el otro.
You battled against the usurpers of Vayulinga even though you...
Luchaste contra los usurpadores de Vayulinga a pesar de que...
have nothing to do with each other?
¿No tienen nada que ver el uno con el otro?
Didn’t you kill hundreds for the same reason?
¿No mataste a cientos por la misma razón?
I fought in my father's honour.
Luché en honor de mi padre.
Well, he's also the father... Father of the world...
Bueno, él también es el padre... Padre del mundo...
the only thing left is saying 'Shivayya' in your heart.
Lo único que queda es decir 'Shivayya' en tu corazón.
He'll fulfil all your desires.
Él cumplirá todos tus deseos.
Where will you run?
¿A dónde correrás?
I’ll never stop hunting you.
Nunca dejaré de cazarte.
Nemali...
Ellos no lo hicieron...
Nemali!
¡No deberían haberlo hecho!
What happened?
¿Qué pasó?
Can't find your wife?
¿No puedes encontrar a tu esposa?
Yes! I searched the whole forest.
¡Sí! Busqué por todo el bosque.
I see elephant's footprints I've never seen before.
Veo huellas de elefante que nunca había visto antes.
Snakes and spider's nests spreading far and wide.
Nidos de serpientes y arañas que se extienden por todas partes.
I thought this forest was under my command.
Pensé que este bosque estaba bajo mi mando.
But I couldn’t trace Nemali, my life.
Pero no pude rastrear a Nemali, mi vida.
I don't get it.
No lo entiendo.
Not everything makes sense to everyone.
No todo tiene sentido para todos.
Sometimes devotion is its own strength, and more.
A veces la devoción es su propia fuerza, y más.
In your heart, call Shiva who commands all worlds.
En tu corazón, invoca a Shiva, quien gobierna todos los mundos.
You may find your Nemali.
Quizás encuentres tu Nemali.
You've tried everything.
Ya lo has probado todo.
As a last resort, just once try asking Shiva.
Como último recurso, intenta preguntarle a Shiva solo una vez.
The Innocent Shankara will not turn you down if asked with all your heart.
El inocente Shankara no te rechazará si se lo pides con todo tu corazón.
I don’t know if everyone is saying that rock is God.
No sé si todo el mundo dice que el rock es Dios.
or God is the rock.
o Dios es la roca.
Nemali believes in you. And she believed in me.
Nemali cree en ti. Y creyó en mí.
But she argued with me because of you.
Pero ella discutió conmigo por tu culpa.
So today you mean more to her.
Así que hoy significas más para ella.
Everyone believes you exist. But, I never believed.
Todo el mundo cree que existes. Pero yo nunca lo creí.
I haven't asked you for anything.
No te he pedido nada.
I am asking you this just this once.
Te lo pregunto sólo esta vez.
If you do exist, show me where I can find my Nemali. "Shivayyaa..."
Si existes, muéstrame dónde puedo encontrar a mi Nemali. "Shivayyaa..."
The magic of Shiva!
¡La magia de Shiva!
Nemali...
Ellos no lo hicieron...
- My love.
Nemali... - Mi amor.
Forgive me. I can't live without you.
Perdóname. No puedo vivir sin ti.
Nemali! You always keep thinking about Vayulinga, right?
¡Nemali! Siempre piensas en Vayulinga, ¿verdad?
The Vayulingam, it's here. He was the one...
El Vayulingam, está aquí. Él fue el único...
Swami! You finally showed mercy and brought my Darling and me together.
¡Swami! Por fin mostraste misericordia y nos uniste a mi amada.
I bow to you, Swami...
Me inclino ante ti, Swami...
My love, bring me there every day, so I can do puja.
Amor mío, llévame allí todos los días, para que pueda hacer puja.
Why go all that way every day?
¿Por qué recorrer todo ese camino todos los días?
I’ll just carry bring this to our place...
Simplemente llevaré esto a nuestro lugar...
Love... Come on, Darling, it's wrong.
Amor... Vamos, cariño, está mal.
Let's leave. Come, my love.
Vámonos. Ven, mi amor.
Let's come with flowers and fruits tomorrow and worship. Come, dear.
Vengamos mañana con flores y frutas a adorar. Ven, querida.
I was wrong.
Me equivoqué.
Terribly wrong.
Terriblemente equivocado.
I didn’t realize you were there all this time.
No me di cuenta de que estabas allí todo este tiempo.
I wasted my life.
Desperdicié mi vida.
I could not say the little word ‘Shiva’.
No pude pronunciar la pequeña palabra “Shiva”.
I called you a rock.
Te llamé roca.
I said if I ever saw you, I make you pay.
Dije que si alguna vez te veía, te haría pagar.
But you were not angry with me.
Pero no estabas enojado conmigo.
Now I understand that in my words, in my hunt, my call,
Ahora entiendo que en mis palabras, en mi cacería, en mi llamado,
my remembrance... in my victory...
mi recuerdo...en mi victoria...
I failed to recognize you in all of it.
No logré reconocerte en todo esto.
Until last night! From the moment I touched you,
¡Hasta anoche! Desde el momento en que te toqué,
I remembered you and forgot myself.
Me acordé de ti y me olvidé de mí mismo.
My mother's dea...
La muerte de mi madre...
The sadness in me since my mother died is gone with your touch.
La tristeza que había en mí desde que murió mi madre desapareció con tu toque.
I was lonely when my father who stood behind me departed.
Me sentí solo cuando mi padre, que estaba detrás de mí, partió.
But now I know you also stood behind me.
Pero ahora sé que tú también estuviste detrás de mí.
Shivayya, Now I am born again.
Shivayya, ahora he nacido de nuevo.
Now everywhere I look, I see you and nothing else.
Ahora, dondequiera que miro, te veo a ti y nada más.
Rain drop, the rice plant,
Gota de lluvia, la planta de arroz,
Bull’s hump, temple tower,
Joroba de toro, torre del templo,
bilva branch, blackberry,
rama de bilva, mora,
breath pump, cow’s udder, mother’s breast,
bomba de respiración, ubre de vaca, pecho de la madre,
sky, earth...
cielo, tierra...
All appears in the likeness of a Lingam Shivayya.
Todo aparece en la semejanza de un Lingam Shivayya.
How many names?
¿Cuantos nombres?
How many forms?
¿Cuantas formas?
Are you small and invisible?
¿Eres pequeño e invisible?
Or too big to see?
¿O demasiado grande para verlo?
Pain is not known until it is felt.
El dolor no se conoce hasta que se siente.
Life is unknown until it comes into experience.
La vida es desconocida hasta que la experimentamos.
From now on I’ll never leave you alone.
A partir de ahora nunca te dejaré solo.
You are my life...
Eres mi vida...
It is my vow.
Es mi voto
Thinna’s vow.
El voto de Thinna.
“My wisdom eye has opened up”
“Mi ojo de la sabiduría se ha abierto”
“Oh Shiva Lingam”
“Oh Shiva Lingam”
“My heart has learnt about you”
“Mi corazón ha aprendido de ti”
“The blindfold made of illusions has been removed”
«La venda de las ilusiones se ha quitado»
“My wisdom eye has opened up”
“Mi ojo de la sabiduría se ha abierto”
“Oh Shiva Lingam”
“Oh Shiva Lingam”
“My heart has learnt about you”
“Mi corazón ha aprendido de ti”
“The blindfold made of illusions has been removed”
«La venda de las ilusiones se ha quitado»
“My old life has passed without ever to know about the sand and the Sun”
«Mi antigua vida ha pasado sin saber nunca de la arena y el sol»
“I am tired until now as I passed my life denying your existence”
«Estoy cansado hasta ahora de pasar mi vida negando tu existencia»
“Apply your grace as sacred ash on my body”
«Aplica tu gracia como ceniza sagrada sobre mi cuerpo»
“Tie me as another Nandi to your Pillar”
«Átame como otro Nandi a tu Pilar»
“I don't know when I did good, I reached you now”
«No sé cuándo lo hice bien, te alcancé ahora»
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
«Shiva Shiva Shankara» Samba Shiva Shankara
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
«Shiva Shiva Shankara» Samba Shiva Shankara
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Like a stone or boulder drenched by the Swarnamukhi stream”
«Como una piedra o un peñasco empapado por el arroyo Swarnamukhi»
“It resembled you, Lingamayya”
“Se parecía a ti, Lingamayya”
“Branches lining the path resembling Shiva's tridents”
«Ramas que bordean el camino» que se asemejan a los tridentes de Shiva.
“Cloud formations akin to lines upon the forehead”
«Formaciones de nubes similares a líneas en la frente»
“The whole world has transformed into Shiva's domain”
«El mundo entero se ha transformado en el dominio de Shiva»
“Mahadeva, it's become your enchantment”
«Mahadeva, se ha convertido en tu encanto».
“Gentle breezes melodiously chant Omkaram”
«Las suaves brisas cantan melodiosamente el Omkaram»
“My withered heart now mirrors a moonlit lake”
«Mi corazón marchito ahora refleja un lago iluminado por la luna»
“Yesterday's shortcomings dissolved in your benevolence”
«Las deficiencias de ayer se disolvieron en tu benevolencia»
“I bound myself to the name Shiva”
“Me até al nombre de Shiva”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
«Shiva Shiva Shankara» Samba Shiva Shankara
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shall I pour the water from the mountain stream to bath you?”
“¿Te vierto el agua del arroyo de la montaña para bañarte?”
“Shall I adorn you with a garland of wild jasmines?”
“¿Te adornaré con una guirnalda de jazmines silvestres?”
“You are the child of my home”
“Eres el hijo de mi hogar”
“Brimming with laughter throughout the day”
«Rebosante de risas» durante todo el día.
“I have brought you the meat of a moose”
«Te he traído carne de alce»
“Hey Shivaiah!”
“¡Hola Shivaiah!”
“Shall I offer you a feast of wild honey?”
“¿Te ofrezco un festín de miel silvestre?”
“I shall cherish and care for you for the rest of my life”
«Te cuidaré y te cuidaré por el resto de mi vida».
“I don't know how you survived under these harsh conditions of heat and rain”
«No sé cómo sobreviviste en estas duras condiciones de calor y lluvia».
“I don't know how you endured the cold and snow”
«No sé cómo aguantaste el frío y la nieve»
“From now on, I will be your nest, your protector, and your friend”
“De ahora en adelante, seré tu nido, tu protector y tu amigo”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
«Shiva Shiva Shankara» Samba Shiva Shankara
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“If only I had encountered "Kaadu Mallayya" sooner”
«Si tan solo hubiera conocido a Kaadu Mallayya antes»
“Would you have lost your wealth?”
“¿Habrías perdido tu riqueza?”
“Does that sound fair to you?”
"¿Te parece justo?"
“I shall not part ways with you henceforth”
«No me separaré de ti de ahora en adelante»
“My head swirled in myriad directions”
«Mi cabeza daba vueltas en mil direcciones»
“Showing compassion to one who was in despair”
“Mostrando compasión a alguien ” que estaba desesperado
“Shivayya, I found myself entwined in your locks”
«Shivayya, me encontré enredado en tus cabellos»
“Even if you bid me to depart or grow angry and compel me to move away”
«Aunque me pidas que me vaya o te enojes y me obligues a irme»
“Even if you thrust the Trident through me or Incite snakes to bite me”
«Aunque me atravieses con el Tridente o incites a las serpientes a morderme»
“I shall no longer be known as Thinnadu if I forsake you”
«Ya no seré conocido como Thinnadu si te abandono»
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
«Shiva Shiva Shankara» Samba Shiva Shankara
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
«Shiva Shiva Shankara» Samba Shiva Shankara
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
«Shiva Shiva Shankara» Samba Shiva Shankara
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shankara!”
“¡Shankara!”
“Siva Shankara!
“¡Siva Shankara!
“Siva! Siva!”
“¡Siva! ¡Siva !”
Why did you stop eating?
¿Por qué dejaste de comer?
What’s wrong? Eat, Shivaiah!
¿Qué pasa? ¡Come, Shivaiah!
Here, eat!
¡Aquí tenéis, a comer!
Hey!
¡Ey!
Who is it?
¿Quién es?
You sinner! Who are you?
¡Pecador! ¿Quién eres?
How did you get in here?
¿Cómo entraste aquí?
Did you request entry or break in?
¿Solicitaste entrada o irrumpiste?
Hey! Kampa...
¡Hola! Campamento...
Sir. Cut out the racket.
Señor. Deje ya el ruido.
Shivayya, who was eating fine up to now just stopped.
Shivayya, que hasta ahora comía bien, simplemente dejó de hacerlo.
Looks like your evil eye put him off his chips.
Parece que tu mal de ojo le quitó las ganas de comer patatas fritas.
Never mind the nasty man’s evil eye.
No importa el mal de ojo del hombre desagradable.
Eat another a little more Shivayya...
Come otro poquito más Shivayya...
Kampa...
Acampar...
Master... - Master...
Maestro... - Maestro...
Swami... - Swami...
Swami... - Swami...
Are you all security guards or the walking dead?
¿Sois todos guardias de seguridad o muertos vivientes?
The other day it was him and today, this guy.
El otro día era él y hoy, este tipo.
How did you let him into the Vayulingam sanctum that has been kept secret for generations?
¿Cómo lo dejaste entrar al santuario de Vayulingam que se ha mantenido en secreto durante generaciones?
Hey, sinner. How did you survive without being burnt?
Oye, pecador. ¿ Cómo sobreviviste sin quemarte?
Bhavudu hasn't set you on fire? Shiva hasn't killed you?
¿Bhavudu no te ha prendido fuego? ¿ Shiva no te ha matado?
You have made the holy Vayulingam choke on your stench.
Has hecho que el sagrado Vayulingam se ahogue con tu hedor.
You fools!
¡Ustedes son unos tontos!
What are you staring at with your hands folded?
¿Qué estás mirando con las manos juntas?
Drag him away.
Arrástralo lejos.
Thinna.. What is this?
Thinna... ¿Qué es esto?
What are you doing? How did you even get in here?
¿Qué estás haciendo? ¿ Cómo entraste aquí?
Kampa, Shivayya is hungry.
Kampa, Shivayya tiene hambre.
Let me just give him a morsel and then we'll talk.
Déjame darle un bocado y luego hablamos.
It's wrong, Thinna.
Está mal, Thinna.
You aren’t supposed to be in here.
No se supone que estés aquí.
Kampa, What’s going on. Enough talk. Drag him out.
Kampa, ¿qué pasa? Basta de hablar. Sácalo.
Kampa, don't pay attention to him.
Kampa, no le hagas caso.
We’ll talk right after I feed Shivayya a piece.
Hablaremos justo después de que le dé un trozo a Shivayya.
Kampa!
¡Acampar!
You don’t understand. One minute! Shiva...
No lo entiendes. ¡Un momento! Shiva...
Thinna...
Delgada.
- Thinna... - Grab her!
- Thinna... - ¡Agárrala!
Leave off!
¡Dejar!
Thinna.
Delgada.
Let me go!
¡Déjame ir!
Who's this?
¿Quién es este?
His wife, chief...
Su esposa, la jefa...
No one’s been allowed in so such things wouldn’t happen.
A nadie se le ha permitido entrar, así que estas cosas no podrían suceder.
This is the only holy place chosen by Lord Shiva for the good of the world.
Este es el único lugar sagrado elegido por el Señor Shiva para el bien del mundo.
I have come to perform puja, Swami.
He venido a realizar puja, Swami.
You fool!
¡Eres un tonto!
You call offering meat to Paramashiva, “puja”?
¿Llamas a ofrecer carne a Paramashiva, “puja”?
What little I have that is precious, I give to my Lord, Swami.
Lo poco que tengo que es precioso, se lo doy a mi Señor, Swami.
There is nothing wrong with my offering.
No hay nada malo en mi oferta.
Swami, you've read the scriptures. Don't you know?
Swami, has leído las escrituras. ¿ No lo sabes?
Hey! How dare you question Mahadeva Shastri of Agasthya clan?
¡Oye! ¿Cómo te atreves a cuestionar a Mahadeva Shastri del clan Agasthya?
Do you even know where Shiva resides?
¿Sabes siquiera dónde reside Shiva?
In the land we live in... In the air we breathe...
En la tierra que vivimos... En el aire que respiramos...
In the water we drink... In the sky above us...
En el agua que bebemos... En el cielo sobre nosotros...
in the heat of tapas born in us.
Al calor del tapeo que nace en nosotros.
He is in everything, Swami...
Él está en todo, Swami...
Cork your blather!
¡Cállate la boca!
The people like you has no right to do Shiva Puja!
¡La gente como tú no tiene derecho a hacer Shiva Puja!
It's unclean!
¡Es inmundo!
Impure?
¿Impuro?
I was born from my mother’s womb... you were born from yours.
Yo nací del vientre de mi madre... tú naciste del tuyo.
Is there any untouchability in the holy mother’s womb?
¿Hay alguna intocabilidad en el vientre de la santa madre?
Hey, shut up.
Oye, cállate.
No more talk with him, Father.
No hables más con él, Padre.
Kampa, what are you looking at? Beat him harder...
Kampa, ¿qué estás mirando? Golpéalo más fuerte...
Thinna...
Delgada.
What is this, my love?
¿Qué es esto, mi amor?
You lived like a king while you claimed there was no God.
Viviste como un rey mientras afirmabas que no existía Dios.
Now you say he is exists and you're treated like an animal.
Ahora dices que él existe y te tratan como a un animal.
I receive only the blow.
Solo recibo el golpe.
The pain belongs to Shivayya.
El dolor pertenece a Shivayya.
Oh no! Tears in the eyes of my Shivayya?
¡Oh, no! ¿ Lágrimas en los ojos de mi Shivayya?
Shivayya...
Shivayya...
Tears in the eyes of the ruler of the three worlds.
Lágrimas en los ojos del gobernante de los tres mundos.
Tears that did not come when you swallowed poison to save the world.
Lágrimas que no vinieron cuando tragaste veneno para salvar al mundo.
What could bring them now, Shiva?
¿Qué podría traerles ahora, Shiva?
Goddess Parvati shed tears when the head of her son was cut off,
La diosa Parvati derramó lágrimas cuando le cortaron la cabeza a su hijo,
but you did not.
pero no lo hiciste.
What is so awful now.
¿Qué es tan terrible ahora?
Oh. Is it because they beat me?
Oh ¿Es porque me golpearon?
Shivayya, can I tell you a secret?
Shivayya, ¿puedo contarte un secreto?
Their blows were not even as painful as an ant sting.
Sus golpes ni siquiera eran tan dolorosos como la picadura de una hormiga.
Promise!
¡Promesa!
You don’t cry... Don’t cry... You are my father!
No llores... No llores... ¡Eres mi padre!
Blood in the eyes of my Shivayya!
¡Sangre en los ojos de mi Shivayya!
What did I do wrong?
¿Qué hice mal?
What can I do?
¿Qué puedo hacer?
I got an idea.
Tengo una idea.
The medicine you taught us, Shivayya.
La medicina que nos enseñaste, Shivayya.
You replaced Ganesha's head with an elephant's.
Reemplazaste la cabeza de Ganesha por la de un elefante.
Now I will replace your eye with mine.
Ahora reemplazaré tu ojo con el mío.
Huh!
¡Eh!
Shiva’s eye has stopped bleeding.
El ojo de Shiva dejó de sangrar.
See Nemali?
¿Ves a Nemali? El ojo de Shiva ha dejado de sangrar.
Crazy lady seems to be frightened.
La señora loca parece estar asustada.
What?? Shivayya!
¿Qué? ¡Shivayya!
Blood from your second eye?
¿Sangre del segundo ojo?
Not to worry, now I know what to do,
No te preocupes, ahora ya sé qué hacer.
Give you my other eye for yours.
Te doy mi otro ojo por el tuyo.
But, Shivayya don’t let the third eye start bleeding. I’m all out of eyes.
Pero, Shivayya, no dejes que el tercer ojo empiece a sangrar. Se me han acabado los ojos.
One second, Shivayya...
Un segundo, Shivayya...
Nemali,
No tenían,
I told you that I will keep you always in my eyes and look after you.
Te dije que siempre te mantendré en mis ojos y cuidaré de ti.
But I’m breaking my word for Shiva’s sake.
Pero estoy rompiendo mi palabra por el amor de Shiva.
Forgive me Nemali.
Perdóname Nemali.
But Shivayya is there to look after you right?
Pero Shivayya está ahí para cuidarte ¿verdad?
You will look after her, won't you?
Cuidarás de ella, ¿no?
Shivayya...
Shivayya...
This is the last time I see you in this incarnation!
¡Esta es la última vez que te veo en esta encarnación!
My dharma is fulfilled. This life is blessed, father.
Mi dharma está cumplido. Esta vida es bendecida, padre.
Don't get angry, Swami!
¡No te enojes, Swami!
I'll remove my leg in a jiffy.
Me quitaré la pierna en un santiamén.
Because I can’t see where your eye is, Lord.
Porque no puedo ver dónde está tu ojo, Señor.
Aah!
¡Ah!
Parameshwara!
¡Parameshwara!
Shivayya...
Shivayya...
“No god has found thy sacrifice”
“Ningún dios ha encontrado tu sacrificio”
“Offering of the senses...”
“Ofrenda de los sentidos...”
“Is it even possible Thinna?”
"¿Es siquiera posible, Thinna?"
“As if Shaivam and Devotion is all mine”
«Como si el Shaivam y la Devoción fueran todo míos»
“Aaham Brahma as I am”
“Aaham Brahma tal como soy”
“I lived in delusion... Past is past...”
“Viví en la ilusión... El pasado es pasado...”
“I submit to you”
“Me someto a ti”
“Shiva naadham Shiva vaadham Shiva vedham Shiva modham”
"Shiva naadham Shiva vaadham Shiva vedham Shiva modham"
“Is all yours the wild child... Namaha”
«Es todo tuyo, el niño salvaje... Namaha»
“Shiva's seed Shivabhoojam Shiva bhojam Shiva raajam Shivathejam”
“La semilla de Shiva Shivabhoojam Shiva bhojam Shiva raajam Shivathejam”
“You the aadivasi... Namaha”
"Tú el aadivasi... Namaha"
“Shivagaathram (voice) Shivasthothram”
“Shivagaathram (voz) Shivasthothram”
“Shiva Kshethram (Shrine) Shiva kshaathram”
“Shiva Kshethram (Santuario) Shiva kshethram”
“Shiva chathram Shiva gothram Shiva soothram”
"Shiva chatram Shiva gothram Shiva soothram"
“Shiva Shiva Shiva Shiva's eye is all yours”
“Shiva Shiva Shiva El ojo de Shiva es todo tuyo”
“Hey moolavaasee... Namaha”
"Hola moolavaasee... Relájate"
“Devotee or devotee, thou art a true devotee of Shiva”
«Devoto o devota, tú eres un verdadero devoto de Shiva».
“In front of you, how much I am like sand”
«Frente a ti, cuánto soy como arena»
“Isn't so Mahabhakthaa”
“¿No es así Mahabhaktha?”
“He splits his breast Measured with ruthiram”
“Se parte el pecho medido con ruthiram”
“You stood in equal measure to the Lord Anjaneya”
“Estabas en la misma medida que el Señor Anjaneya”
“who showed his devotion to the entire world”
“quien mostró su devoción al mundo entero”
“the one who prays to Raghuraama”
“el que reza a Raghuraama”
“Hey... the eye of Shiva”
“Oye... el ojo de Shiva”
“The pride of my eyes...”
“El orgullo de mis ojos...”
“be proud of my pride”
“siéntete orgulloso de mi orgullo”
“Be proud of my soul...”
“Siéntete orgulloso de mi alma...”
“be my pride”
“sé mi orgullo”
“You have done it as dharbha”
“Lo has hecho como dharbha”
“Hey.. son of the jungle”
Oye... hijo de la selva
“Hara hara’s eye”
“El ojo del hara hara”
Shivaiah!
¡Shivaiah!
Any task performed without expecting a reward is truly miraculous.
Cualquier tarea realizada sin esperar una recompensa es verdaderamente milagrosa.
You gave me, with all my clairvoyance, your vision.
Me diste, con toda mi clarividencia, tu visión.
I now see the world through your eyes.
Ahora veo el mundo a través de tus ojos.
Thinna! Your birth has become history.
¡Thinna! Tu nacimiento ya es historia.
As “Kannappa,” your name will be famous around the world...
Como “Kannappa”, tu nombre será famoso en todo el mundo...
as he who gave his eyes to the three-eyed one.
como el que dio sus ojos al de tres ojos.
Kannappa, I wanted to take you hostage, but I became hostage to your devotion.
Kannappa, quería tomarte como rehén, pero me convertí en rehén de tu devoción.
From today onwards here in the Sri Kalahasti Shrine,
A partir de hoy aquí en el Santuario Sri Kalahasti,
your puja comes first, then mine.
Tu puja viene primero, luego la mía.
Your temple is high atop the hill as a reflection of your supreme devotion.
Tu templo está en lo alto de la colina como reflejo de tu suprema devoción.
Swami.
Swami.
I don’t want fame, Swami.
No quiero fama, Swami.
Free me of these birth bonds.
Libérame de estos lazos de nacimiento.
I can’t bear the feeling that you and I are separate.
No puedo soportar la sensación de que tú y yo estemos separados.
You asked me ages ago, so how can I deny it now...
Me lo preguntaste hace tiempo, así que ¿cómo puedo negártelo ahora?
Arjuna. Thinna. Kannappa.
Arjuna. Thinna. Kannappa.